cara mengubah tata letak papan tombol anda

ringkasan
artikel ini menjelaskan cara mengubah tata letak papan tombol untuk keyboard microsoft yang tercantum di bagian "berlaku untuk". anda dapat mengkonfigurasi papan tombol untuk menggunakan bahasa yang berbeda atau tata letak papan tombol, seperti multibahasa kanada, spanyol, atau amerika serikat-dvorak. berbagai macam pilihan tata letak papan tombol diinstal dengan sistem operasi microsoft windows. umumnya, anda harus mengkonfigurasi keyboard layout pada windows untuk mencocokkan keyboard sebenarnya yang anda gunakan. jika anda dapat memilih tata letak yang berbeda, berhati-hatilah bahwa tombol pada keyboard anda dapat menampilkan karakter yang berbeda dari yang muncul di layar.

informasi selengkapnya
untuk mengkonfigurasi papan tombol untuk menggunakan bahasa yang berbeda atau tata letak papan tombol, gunakan metode yang sesuai untuk versi windows.

catatan metode ini menggunakan layout keyboard prancis kanada sebagai contoh.

windows 7 atau windows vista
1. klik mulai tombol mulai windows , ketik intl.cpl di kotak mulai pencarian , dan kemudian tekan enter.
2. pada tab keyboard dan bahasa , klik ganti keyboard.
3. klik tambahkan.
4. luaskan bahasa yang anda inginkan. misalnya, rentangkan perancis (kanada).
5. luaskan daftar keyboard, klik untuk mencetang kotakprancis kanada, lalu klik oke.
6. di opsi, klik tampilan tata letak untuk membandingkan tata letak dengan keyboard sebenarnya.
7. dalam daftar bahasa input asali , klik perancis (kanada) - kanada, dan kemudian klik ok dua kali.
8. di kotak dialog opsi wilayah dan bahasa , klik ok. catatanbahasa bilah ditampilkan di bilah tugas. ketika anda arahkan penunjuk mouse ke baris ini, akan ditampilkan tooltip yang menjelaskan tata letak papan tombol aktif.
9. klik bilah bahasa , dan kemudian klik fr perancis (kanada).

windows xp
1. klik mulai , ketik intl.cpl di kotak jalankan, lalu tekan enter.
2. pada tab bahasa , klik rincian.
3. pada layanan yang diinstal, klik tambah.
4. dalam daftar bahasa input , pilih bahasa yang anda inginkan. misalnya, pilih perancis (kanada) .
5. dalam daftar tata letak papan tombol/ime , klik prancis kanada, dan kemudian klik ok .
6. dalam memilih salah satu dari bahasa input yang dipasang untuk digunakan saat anda memulai daftar komputer anda, klik perancis (kanada) - kanada, dan kemudian klik ok.
7. di kotak dialog opsi wilayah dan bahasa , klik ok.
catatan bilah bahasa ditampilkan di bilah tugas. ketika anda arahkan penunjuk mouse ke baris ini, akan ditampilkan tooltip yang menjelaskan tata letak papan tombol yang aktif.
8. klik bilah bahasa , dan kemudian klik perancis (kanada).

cara memastikan bahwa tata letak dipilih cocok dengan papan tombol
windows 7 atau windows vista
1. klik mulai, ketik osk di kotak mulai pencarian, lalu tekan enter.
2. cocok keyboard pada layar dengan keyboard fisik untuk memastikan bahwa tata letak cocok.
3. untuk memeriksa karakter huruf besar, klik tombol shift pada keyboard atau di layar, dan cocok dengan karakter yang dicetak pada keyboard.

windows xp
1. klik mulai, ketik osk di kotak jalankan, lalu tekan enter.
2. cocok keyboard pada layar dengan keyboard fisik untuk memastikan bahwa tata letak cocok.
3. untuk memeriksa karakter huruf besar, klik tombol shift pada keyboard atau di layar, dan cocok dengan karakter yang dicetak pada keyboard.

referensi
untuk informasi selengkapnya tentang bilah bahasa, klik nomor artikel berikut ini untuk melihat artikel di pangkalan pengetahuan microsoft:
306993 cara: menggunakan batang bahasa di windows xp untuk informasi selengkapnya tentang cara menggunakan tata letak papan tombol amerika serikat-internasional, klik nomor artikel berikut ini untuk melihat artikel di pangkalan pengetahuan microsoft:
306560 bagaimana cara menggunakan tata letak papan tombol amerika serikat-internasional di windows 7, windows vista dan windows xp

ketik, klik, ketik lagi, klik lagi.
beneran gak berisik!
#silenttouch logitech mk295 meredam suara klik dan ketikan kamu saat sibuk bekerja.

cara mudah cek sertifikat vaksin di pedulilindungi & tipsnya jika tak muncul

jakarta - pemerintah menganjurkan untuk melakukan cek dan unduh sertifikat vaksin melalui pedulilindungi.id. terlebih, bukti vaksin kini menjadi syarat mengunjungi berbagai tempat dan melakukan berbagai kegiatan, seperti mengadakan perjalanan.
pemerintah selanjutnya akan menerapkan aplikasi ini secara menyeluruh di berbagai lokasi kegiatan masyarakat dan diawali uji coba. kebijakan ini dimulai dari mal, pasar, kantor, tempat rekreasi, dan sebagainya.
pada pemaparan virtual mengenai ppkm (30/08/2021), menteri kesehatan budi gunadi sadikin mengatakan, "kita mau coba di perdagangan, mal, pasar tradisional, toko. transportasi darat, laut, udara. pariwisata, kantor atau pabrik. sd, smp, sma, dan aktivitas keagamaan."
bagi yang belum tahu, begini cara melakukan cek dan unduh sertifikat vaksin di pedulilindungi.id.

cara cek sertifikat vaksin
1. klik situs pedulilindungi.id
2. masukkan nama lengkap dan nomor induk kependudukan (nik)
3. centang kolom 'i'm not a robot'
4. klik 'periksa'
5. tunggu status vaksinasi muncul

cara unduh sertifikat vaksin

a. download melalui situs pedulilindungi.id
1. buka laman pedulilindungi.id
2. klik 'login/register' yang terletak di pojok kanan atas
3. apabila belum punya akun, maka klik 'buat akun pedulilindungi'. masukkan nama, nik, dan nomor telepon yang dipakai saat melakukan registrasi vaksin
4. apabila sudah punya akun, ketik nomor ponsel dan klik 'login sekarang'
5. ketik nama lengkap dan nomor ponsel ketika mendaftarkan diri untuk vaksin covid-19
6. masukkan kode otp yang dikirim peduli covid via sms
7. klik 'nama akun' yang ada di bagian kanan atas. jika menggunakan ponsel, klik ikon tiga garis lalu pilih 'nama akun'
8. klik 'nama' yang muncul pada 'sertifikat vaksin', lalu masukkan nik untuk membuka dan mengunduh sertifikat vaksin
9. klik sertifikat hingga muncul pilihan 'unduh sertifikat'. klik lagi, maka sertifikat vaksin covid-19 secara otomatis terunduh.

b. download via aplikasi pedulilindungi.id
1. unduh aplikasi pedulilindungi.id dari app store atau play store
2. jika belum punya akun, klik 'register' dan ketik nama lengkap, nik, serta nomor ponsel
3. jika sudah punya akun, klik 'login'
4. masukkan data diri dan kode otp yang didapat via sms
5. klik 'paspor digital' pada pojok kanan bawah atau 'akun' pada pojok kanan atas. lalu, klik 'sertifikat vaksin'
6. aplikasi pedulilindungi.id akan menampilkan nama yang muncul di 'sertifikat vaksin'. selanjutnya masukkan nik untuk membuka dan mengunduh sertifikat vaksin covid-19.

caranya mudah, bukan? tetapi, bagaimana jika detikers menemui kesalahan data atau sertifikat vaksin tak kunjung muncul?

dalam akun instagram kementerian kesehatan ri, solusi atas hambatan di atas adalah dengan cara mengirimkan keluhan melalui email.

format email
1. nama lengkap
2. nik
3. tempat, tanggal lahir
4. nomor ponsel
5. lampirkan foto dan kartu vaksinasi covid-19

agar keluhan segera diproses, kemenkes menyampaikan bahwa yang bersangkutan bisa memberikan biodata lengkap, swafoto atau selfie disertai ktp, dan memaparkan keluhan. kemudian, kirim email ini ke sertifikat@pedulilindungi.id.

di samping itu, tidak dianjurkan mencetak sertifikat vaksin melalui jasa pencetak. sebabnya, pihak ketiga seperti itu akan otomatis mendapat data kependudukan nik, nama lengkap, dan tanggal lahir. sehingga, cara paling aman adalah melalui aplikasi pedulilindungi.id seperti yang dirinci di atas. selamat mencoba detikers!

lowongan kerja bumn jasa marga sampai pertamina untuk berbagai lulusan

jakarta - lowongan kerja bumn (badan usaha milik negara) pekan ini dibuka di berbagai perusahaan plat merah, seperti jasa marga hingga pertamina. lowongan dibuka untuk berbagai lulusan. apa saja ya?

lowongan kerja bumn terbaru pekan ini

bank mandiri
lowongan kerja bank mandiri pekan ini dibuka melalui official development program (odp). program ini mempersiapkan calon pekerja untuk posisi kepemimpinan di berbagai tingkatan di mandiri.

peserta program akan dilatih para bankir dan ahli perbankan dan kepemimpinan melalui pendidikan intensif di kelas, pelatihan di tempat kerja, dan rotasi di berbagai bagian bank.

1. officer development program-general
- lulusan lokal/internasional (s1) dan pascasarjana (s2) dari bidang studi yang relevan
- nilai rata-rata:
- lulusan (s1): minimal 3,00 atau setara
- pascasarjana (s2): minimal 3,20 atau setara 3
- usia maksimum untuk seleksi:
- 25 tahun untuk lulusan (s1)
- 27 tahun untuk pascasarjana (s2)
- lancar berbahasa inggris baik komunikasi tertulis maupun verbal
- tetap tidak menikah selama program
- bersedia direlokasi ke seluruh indonesia

2. officer development program-it
kualifikasi:
-lulusan lokal/internasional (s1) dan pascasarjana (s2) dari bidang studi yang relevan yakni teknik (komputer/informatika/elektro) dan statistik
- nilai rata-rata:
- lulusan (s1): minimal 3,00 atau setara
- pascasarjana (s2): minimal 3,20 atau setara
- usia maksimum untuk seleksi:
- 25 tahun untuk lulusan (s1)
- 27 tahun untuk pascasarjana (s2)
- lancar berbahasa inggris baik komunikasi tertulis maupun verbal
- tetap tidak menikah selama program
- bersedia direlokasi ke seluruh indonesia
- pelamar wajib mengisi profil kalibrr (berupa foto, info kontak, pendidikan dan lain-lain)
- pelamar harus mengisi semua pertanyaan khusus untuk aplikasi ini

info selengkapnya terkait lowongan kerja bank mandiri bisa cek di laman https://www.bankmandiri.co.id/mandiri-career.

lowongan kerja recruitment pertamina

recruitment pertamina november 2021 membuka 32 lowongan kerja di pt kilang pertamina internasional untuk lulusan s1 teknik dan non teknik menjadi pekerja kontrak atau pekerja waktu tertentu (pwt).

pt kilang pertamina internasional bergerak dalam pengelolaan kegiatan pengolahan minyak mentah menjadi produk minyak dan produk petrokimia di berbagai kilang. enam kilang kpi di antaranya, yaitu refinery unit (ru) ii dumai, ru iii plaju, ru iv cilacap, ru v balikpapan, ru vi balongan, dan ru vii kasim.

officer procurement
- berkewarganegaraan indonesia,
- memiliki pengalaman kerja minimal 5 tahun dengan pengalaman yang relevan,
- memiliki background pendidikan yang sesuai dengan ipk min. 2.75 dari skala 4,
- bersedia ditempatkan di seluruh wilayah operasi pt kilang pertamina internasional,
- minimal s1/setara: teknik, ekonomi

officer procurement bertugas melakukan penyusunan prosedur; pengelolaan pengadaan barang dan jasa terkait pengembangan kilang dan atau pembangunan kilang baru; penyusunan dan monitoring realisasi kontrak pengadaan barang dan jasa megaproyek; tkdn; custom clearance, receiving dan distribution barang/peralatan; pengelolaan vendor di di pt kilang pertamina internasional di jakarta.

2. engineer process (jakarta)
- berkewarganegaraan indonesia
- memiliki pengalaman kerja minimal 5 tahun dengan pengalaman yang relevan,
- memiliki background pendidikan yang sesuai dengan ipk min. 2.75 dari skala 4,
- bersedia ditempatkan di seluruh wilayah operasi pt kilang pertamina internasional
- minimal s1/setara: teknik kimia

engineer process bertugas melakukan dan mengevaluasi terkait pembuatan bedp, study activity, feed, pra feasibility study (fs) dan fs; melakukan perencanaan dan kegiatan post project evaluation/post mortem project, penyusunan technical scope of work (sow) dan approval manufacturer list (aml) terkait aspek proses di pt kilang pertamina internasional di jakarta.

3. lead designer (jakarta)
- berkewarganegaraan indonesia,
- memiliki pengalaman kerja minimal 5 tahun dengan pengalaman yang relevan,
- memiliki background pendidikan yang sesuai dengan ipk min. 2.75 dari skala 4,
- bersedia ditempatkan di seluruh wilayah operasi pt kilang pertamina internasional
- minimal s1/setara: teknik (non proses)

lead designer bertugas memantau, mengevaluasi, dan memberikan advisory pembuatan draft design dan hasil kegiatan konstruksi ke dalam format gambar yang standard dan sesuai dengan persyaratan yang ditentukan dengan teknologi cad/cae sehingga diperoleh hasil gambar (engineering, construction dan as built drawing) yang sesuai standar, mudah dan efisien di pt kilang pertamina internasional di jakarta.

pendaftaran dan lowongan kerja pertamina 2021 selengkapnya bisa diakses di laman recruitment.pertamina.com .

bumn pos indonesia
bumn pos indonesia membuka lowongan kerja lulusan s1 semua jurusan untuk posisi oranger loket untuk pt. pos indonesia cabang jambi, dikutip dari akun instagram @kantorposjambi36000), kamis (4/11/2021).

1. oranger loket
- pria/wanita.
- diutamakan belum menikah.
- pendidikan minimal s1 semua jurusan.
- usia minimal 21 tahun.
- berpenampilan menarik dan rapi.

dokumen lamaran:
- surat lamaran kerja.
- curriculum vitae (cv).
- pas foto 3ã—4 (1 lembar).
- fotocopy ktp.
- fotocopy ijazah.
- fotocopy skck.

pendaftaran lowongan ini melalui pengiriman berkas lamaran menggunakan kantor pos terdekat via pos instan ke kepala kantor pos jambi 36000. jangan lupa tuliskan o-ranger loket diamplop lamaran.

traveler harus tahu, kai luncurkan dompet digital kaipay

jakarta - pt kereta api indonesia (persero) meluncurkan dompet digital kaipay sebagai alternatif metode pembayaran pada aplikasi kai access. kaipay dihadirkan untuk memberikan keamanan, kemudahan, dan kecepatan bagi para pelanggan kai saat bertransaksi di aplikasi kai access.

"kaipay merupakan bagian dari transformasi digital yang saat ini tengah kai gencarkan untuk mengakselerasi kemajuan perusahaan," ujar direktur utama kai didiek hartantyo saat meluncurkan kaipay di stasiun gambir, kamis (18/11).

kaipay dihadirkan melihat semakin meningkatnya kebutuhan ekosistem transportasi kereta api atas berbagai layanan secara digital yang dapat mendukung para pelanggan dalam beraktivitas. kaipay adalah layanan uang elektronik yang disematkan pada aplikasi kai access milik kai. melalui kaipay, transaksi pembayaran akan semakin praktis karena pelanggan tidak perlu berpindah aplikasi mulai dari pemesanan tiket hingga pembayaran.

penggunaan kaipay
kaipay memberikan kemudahan transaksi karena tidak hanya dapat digunakan untuk membayar tiket kereta api. kaipay juga dapat digunakan untuk membayar layanan first mile dan last mile, dan berbagai produk dan jasa yang tersedia di aplikasi kai access.

pembayaran yang dilakukan menggunakan kaipay dipastikan aman, karena setiap transaksi memerlukan pin kaipay sebagai verifikasi pembayaran pelanggan. setiap pembayaran menggunakan kaipay juga bebas biaya tambahan lainnya, sehingga pelanggan hanya perlu membayar sesuai tarif yang tertera saja.

untuk dapat menggunakan kaipay, pelanggan harus mengupdate aplikasi kai access-nya minimal ke versi aplikasi 4.7.4 pengembangan versi 104. pada halaman beranda, klik ikon kaipay untuk melakukan aktivasi dengan melengkapi identitas dan melakukan verifikasi otp yang dikirim via whatsapp, apabila nomor hp belum terdaftar whatsapp, otp akan dikirimkan melalui sms. terakhir, pelanggan diarahkan membuat pin kaipay untuk keamanan transaksi. kaipay akan muncul menjadi salah satu opsi pada menu metode pembayaran yang dapat pelanggan gunakan untuk menyelesaikan transaksi.

pengisian saldo kaipay dapat dilakukan melalui transfer virtual account di beberapa bank dan melalui minimarket, dengan biaya administrasi rp0 selama masa promo berlangsung.

dari rilis yang diterima detikcom, kami (18/11/2021) kaipay merupakan kerjasama cobranding antara kai dengan kaspro yang telah disetujui oleh bank indonesia. sementara itu, pt pulau pulau media adalah mitra bisnis kai sekaligus pihak yang berperan melakukan pengembangan aplikasi kai access termasuk kaipay, penyediaan produk asuransi, payment point online banking, dan lainnya yang dapat mempermudah pengguna dalam melakukan transaksi digital pada kai access.

didiek mengatakan, peluncuran kaipay merupakan wujud inovasi kai untuk meningkatkan layanan yang telah tersedia dalam aplikasi kai access. kaipay akan terus dikembangkan kedepannya seperti dapat melakukan transfer antar sesama kaipay hingga pembayaran di merchant yang mendukung qris.

"hadirnya kaipay diharapkan akan semakin meningkatkan animo masyarakat terutama milenial dalam menggunakan layanan kereta api dengan tetap menerapkan protokol kesehatan secara ketat," tutup didiek.

begini cara cek saldo bpjs ketenagakerjaan lewat aplikasi bpjsku

jakarta - sekarang ini cara cek bpjs ketenagakerjaan sudah semakin cepat dan mudah. peserta hanya perlu menggunakan aplikasi bpjsku.
melalui aplikasi ini peserta dapat mengecek saldo program jht miliknya. saldo jht sendiri merupakan nilai akumulasi iuran setiap bulan ditambah hasil pengembangannya.

uang tersebut dapat diterima bila peserta jht mencapai usia pensiun 56 tahun. selain sudah mencapai usia 56 tahun, peserta juga bisa mendapatkan uang jht jika berhenti bekerja (resign), terkena phk, meninggal dunia, atau mengalami cacat total.

berikut cara cek saldo bpjs ketenagakerjaan secara online aplikasi resmi bpjstku:
1. download aplikasi bpjstku di play store atau app store.
2. jika pengguna telah terdaftar sebagai peserta bpjs ketenagakerjaan, bisa langsung login.
3. memasukkan alamat email dan kata sandi
4. kemudian klik login
5. kamu bisa cek 'lihat saldo' dan saldo terakhir jht kamu

lalu bagaimana jika belum mempunyai akun di aplikasi bpjstku? tinggal daftar, begini caranya:
- klik pendaftaran pengguna baru
- kemudian klik langkah selanjutnya seperti jenis kepesertaan kamu yakni 'penerima upah' untuk program jht.
- isi data seperti nama lengkap, tanggal lahir, nomor identitas, nomor kepesertaan bpjs ketenagakerjaan (11 digit), hingga email.
- lalu, verifikasi data melalui email atau nomor telepon untuk mendapatkan kode verifikasi
- jika sudah dapat, masukkan kode yang dikirim melalui sms agar pengguna bisa login atau masuk aplikasi

namun bila peserta tidak memiliki aplikasi bpjsku, peserta masih dapat melakukan cek saldo bpjs ketenagakerjaan melalui website resmi. cara ini bisa dilakukan di manapun dan kapanpun.

- kunjungi website https://sso.bpjsketenagakerjaan.go.id
- login dengan memasukkan alamat email, password, dan klik saya bukan robot jika telah terdaftar.

apabila belum terdaftar, peserta bisa pilih 'daftar pengguna' dengan memasukkan beberapa data seperti segmen dan alamat email. demikian cara cek bpjs ketenagakerjaan. semoga berhasil!

cara cek penerima blt umkm rp 1,2 juta lewat eform.bri.co.id/bpum

jakarta - para pelaku umkm dapat segera cek penerima blt sebesar rp 1,2 juta melalui bri dan bni. para pelaku usaha ini cukup akses eform.bri.co.id/bpum atau banpresbpum.id untuk mengecek daftar penerima bpum secara online.
oleh sebab itu para pelaku usaha yang belum menerima bantuan tersebut, dapat cek penerima bantuan blt umkm ini dengan mengakses eform bri di eform.bri.co.id/bpum.

situs eform bri umkm 2021 tahap 3 tersebut dapat digunakan untuk mengecek daftar penerima maupun reservasi pencairan blt umkm atau bantuan produktif usaha mikro (bpum) rp 1,2 juta.

berikut ini cara cek penerima bpum eform bri tahap 3:
1. klik e-form bri (https://eform.bri.co.id/bpum)
2. masukkan nomor ktp dan kode verifikasi
3. klik proses inquiry
4. jika sudah masuk, anda akan menerima pemberitahuan apakah sudah mendapatkan bantuan atau tidak
5. jika terdaftar sebagai penerima, pelaku usaha mikro bisa mendatangi kantor bri untuk mencairkan blt umkm rp 1,2 juta. bantuan juga bisa langsung ditransfer ke rekening penerima.

selain itu, melalui eform ini selain bisa digunakan untuk mengecek penerima bpum, pelaku umkm juga bisa sekaligus melakukan reservasi online. bpum reservation system merupakan sistem reservasi pencairan bpum yang dikembangkan oleh bank bri.

melalui eform.bri.co.id bansos penerima bpum dapat memilih unit kerja operasional (uko) atau bank pencairan secara online, sehingga penerima dapat mengunjungi uko bri dengan lebih leluasa dan tidak menambah kepadatan antrean. pencairan bpum rp 1,2 juta hanya sekali untuk setiap penerima yang memenuhi syarat.

berikut alur layanan bpum reservation system (eform bri):
1. nasabah mengakses eform.bri.co.id/bpum
2. jika memenuhi persyaratan dan berhak menerima bpum, maka akan diarahkan ke halaman reservasi
3. nasabah mengisi kolom formulir yang tersedia seperti nomor ktp, menu provinsi, kota kabupaten, unit kerja dan jadwal antrean
4. setelah dilengkapi, mengisi kode verifikasi, kemudian akan muncul nomor referensi. ingat! nomor referensi wajib untuk disimpan
5. nasabah datang ke uko sesuai jadwal yang telah dipilih. jika terlewat, nasabah harus melakukan reservasi ulang dari awal

syarat mencairkan bantuan eform.bri.co.id/bpum:
a. membawa buku tabungan
b. membawa kartu atm
c. membawa ktp
d. membawa surat pernyataan yang ditandatangani oleh aparat desa setempat
e. notifikasi (sms) pemberitahuan penerima banpres produktif (bpum) sendiri tidak hanya terbatas pada mereka yang telah memiliki rekening bri/bni.

namun jika belum terdaftar sebagai penerima blt umkm rp 1,2 juta, tidak perlu sedih karena pelaku usaha mikro masih bisa mendaftarkan diri ke dinas bidang koperasi dan ukm di masing-masing pemerintah kabupaten/kota untuk mendapatkan bantuan tersebut pada tahap berikutnya.

syarat mendapat bantuan eform.bri.co.id/bpum:
- warga negara indonesia (wni)
- memiliki kartu tanda penduduk (ktp) elektronik
- memiliki usaha mikro yang dibuktikan dengan surat usulan calon penerima dan pengusul bpum serta lampirannya yang merupakan satu kesatuan
- bukan asn, anggota tni/polri, pegawai bumn atau bumd
- tidak sedang menerima kredit usaha mikro (kur) dari perbankan

demikian cara cek penerima bpum eform bri tahap 3 hingga melakukan pencairan blt tersebut melalui eform bri. bagi peserta yang sudah terdaftar sebagai penerima blt tersebut, pastikan untuk mengikuti proses dan memenuhi syarat mencairkan bantuan sehingga bantuan tersebut dapat dicairkan.

strategi pusat hiburan gaet pengunjung sambil tekan penularan covid

jakarta - status ppkm di jakarta telah berada di level 1. sejumlah tempat wisata pun telah dibuka dengan penerapan protokol kesehatan yang ketat, salah satunya taman impian jaya ancol.
untuk memudahkan wisatawan berkunjung ke ancol, kini sudah ada ancol apps yang melayani pembelian tiket secara non tunai. layanan tiket non tunai merupakan kolaborasi bank dki melalui aplikasi jakone mobile.

sekretaris perusahaan bank dki, herry djufraini mengatakan, hal ini juga bertujuan untuk menghindari penumpukan atau antrean pengunjung yang membeli tiket.

"bagi masyarakat membeli tiket secara non tunai cukup mengunduh aplikasi di app store untuk pengguna ios atau di play store untuk pengguna android," ujar herry dalam keterangan resminya, rabu (17/11/2021).

setelah itu, pengunjung diminta melakukan registrasi jakone mobile di ancol apps.
berikut cara-caranya:

registrasi di akun ancol apps
1. pilih menu akun pada halaman home page ancol apps
2. pilih tombol login pada halaman akun
3. masukkan nomor hp yang akan diregistrasi di ancol apps
4. masukkan mandatory field yang tersedia di halaman buat akun antara lain: nama, e-mail, tempat lahir, tanggal lahir, jenis kelamin, referral code (opsional)
5. buat pin jakone mobile lalu lakukan konfirmasi pin dan pilih daftarkan akun
6. masukkan 4 digit kode otp yang dikirimkan melalui sms ke nomor hp yang didaftarkan, lalu pilih verifikasi

cara cek saldo bpjs ketenagakerjaan, mudah dan cepat!

jakarta - cara cek saldo bpjs ketenagakerjaan terutama untuk program jht sudah sangat mudah dan cepat. agar dapat melihat jumlah saldo jht-nya, peserta hanya perlu mengikuti 5 langkah/cara di bahwa ini.
saldo jht sendiri merupakan nilai akumulasi iuran setiap bulan ditambah hasil pengembangannya. uang tersebut dapat diterima bila peserta jht mencapai usia pensiun 56 tahun.

selain sudah mencapai usia 56 tahun, peserta juga bisa mendapatkan uang jht jika berhenti bekerja (resign), terkena phk, meninggal dunia, atau mengalami cacat total.

sedangkan untuk melakukan cek saldo bpjs ketenagakerjaan secara online dapat dilakukan melalui aplikasi bpjsku dengan 5 langkah/cara.

berikut 5 langkah/cara cek saldo bpjs ketenagakerjaan secara online aplikasi resmi bpjstku:
1. download aplikasi bpjstku di play store atau app store.
2. jika pengguna telah terdaftar sebagai peserta bpjs ketenagakerjaan, bisa langsung login.
3. memasukkan alamat email dan kata sandi
4. kemudian klik login
5. kamu bisa cek 'lihat saldo' dan saldo terakhir jht kamu akan terlihat.

lalu bagaimana jika belum mempunyai akun di aplikasi bpjstku? tinggal daftar, begini caranya:
- klik pendaftaran pengguna baru
- kemudian klik langkah selanjutnya seperti jenis kepesertaan kamu yakni 'penerima upah' untuk program jht.
- isi data seperti nama lengkap, tanggal lahir, nomor identitas, nomor kepesertaan bpjs ketenagakerjaan (11 digit), hingga email.
- lalu, verifikasi data melalui email atau nomor telepon untuk mendapatkan kode verifikasi
- jika sudah dapat, masukkan kode yang dikirim melalui sms agar pengguna bisa login atau masuk aplikasi

namun bila peserta tidak memiliki aplikasi bpjsku, peserta masih dapat melakukan cek saldo bpjs ketenagakerjaan melalui website resmi. cara ini bisa dilakukan di manapun dan kapanpun.

- kunjungi website https://sso.bpjsketenagakerjaan.go.id
- login dengan memasukkan alamat email, password, dan klik saya bukan robot jika telah terdaftar.

apabila belum terdaftar, peserta bisa pilih 'daftar pengguna' dengan memasukkan beberapa data seperti segmen dan alamat email. demikian cara cek saldo bpjs ketenagakerjaan. semoga berhasil!

fisiknya diremehkan, larissa chou punya jawaban bijak soal perempuan cantik

jakarta - larissa chou belum lama ini ditanya soal definisi perempuan cantik oleh salah satu netizen. hal tersebut ditanya saat larissa chou sedang live instagram.
"ci, definisi perempuan cantik menurut cici gimana?" tanya salah satu netizen.

mendengar pertanyaan itu, larissa chou memiliki jawaban bijak. ia mengatakan jika semua perempuan itu cantik. berikut jawaban bijak dari larissa chou soal definisi perempuan cantik.

"fisik sih itu selera masing-masing ya dan semua perempuan itu cantik, tapi dengan caranya masing-masing," buka larissa chou saat ditanya definisi perempuan cantik.

"yang penting perempuan itu harus punya pembawaan yang baik," sambungnya lagi.

jawaban itu langsung mendapatkan banyak tanggapan dari netizen. banyak dari mereka yang menyaksikan live instagram larissa chou setuju dengan jawaban tersebut.

"setuju banget sih ini," komen akun imer***.

"cici selalu jadi panutan sih," kata akun keir***.

"iya banget ini cici selalu terbaik dan panutan," tutur akun lainnya.

belum lama ini larissa chou terlibat adu argumen dengan henny rahman. kasus tersebut bermula saat larissa chou yang menegur henny rahman agar lebih peka lagi terhadap anak.

tapi henny rahman justru membahas masalah fisik dan cenderung menjatuhkan larissa chou mengenai hal itu. larissa chou pun sudah menjelaskan panjang lebar mengenai masalahnya dengan henny rahman.

"sebenarnya aku tidak ada masalah dengan h... waktu jumpa aku titip hadiah kecil untuk anaknya yang ulang tahun... perjalanan pulang ke rumah habis jemput anak aku yang selesai main dengan mereka aku telepon h... mengucapkan turut berduka cita atas neneknya yang wafat dan aku bilang hati-hati di jalan," buka larissa chou dalam instagram stories miliknya.

"dan di sms terakhir aku, aku hanya meminta dia untuk lebih bijak dan intropeksi diri, aku juga minta maaf kalau cara para pegawai aku menegur h dan a itu caranya salah... termasuk aku, aku juga minta maaf atas nama pribadi," sambungnya.

"tapi sms jawabannya seperti yang aku posting, smsnya bahkan lebih panjang dan menghina fisik juga merendahkan aku dengan membawa keluarga dan teman-teman yang katanya memuji dia," urainya lagi.

"aku nggak peduli karena topik permasalahannya yang aku sampaikan itu perihal anak, tapi ternyata respons malah menyerang aku. yang bagi aku rasa cemburu itu adalah rasa yang wajar bahkan aku sampaikan ke h-nya, aku pun mendoakan mereka," ungkapnya lagi.

mau cek sertifikat vaksin? lewat pedulilindungi aja, mudah dan cepat

jakarta - sertifikat vaksin telah menjadi dokumen penting bagi masyarakat guna membuktikan kalau diri mereka sudah sudah menerima vaksinasi, baik vaksin pertama maupun kedua. karena itu, penting bagi masyarakat yang sudah divaksin untuk mengetahui cara download dan cek sertifikat vaksin melalui pedulilindungi.
sebab sekarang ini sertifikat vaksin juga sudah menjadi syarat utama agar dapat mengunjungi berbagai tempat dan melakukan berbagai kegiatan. kebijakan ini sudah diterapkan baik di mal, pasar, kantor, tempat rekreasi, transportasi umum, dan sebagainya.

biasanya sertifikat vaksin covid-19 sudah tersedia dan tersimpan otomatis di aplikasi pedulilindungi. masyarakat hanya perlu mengunduh aplikasi tersebut di smartphone masing-masing. melalui aplikasi tersebut masyarakat sudah bisa download maupun cek sertifikat vaksin.

sedangkan bagi mereka yang tidak bisa menggunakan aplikasi ini di perangkat mereka karena berbagai alasan, masyarakat juga bisa cek sertifikat vaksin melalui situs resmi pedililindungi.

cara cek sertifikat vaksin di pedulilindungi.id:
1. klik situs pedulilindungi.id
2. masukkan nama lengkap dan nomor induk kependudukan (nik)
3. centang kolom 'i'm not a robot'
4. klik 'periksa'
5. tunggu status vaksinasi muncul

cara unduh sertifikat vaksin:
1. buka laman pedulilindungi.id
2. klik 'login/register' yang terletak di pojok kanan atas
3. apabila belum punya akun, maka klik 'buat akun pedulilindungi'. masukkan nama, nik, dan nomor telepon yang dipakai saat melakukan registrasi vaksin
4. apabila sudah punya akun, ketik nomor ponsel dan klik 'login sekarang'
5. ketik nama lengkap dan nomor ponsel ketika mendaftarkan diri untuk vaksin covid-19
6. masukkan kode otp yang dikirim peduli covid via sms
7. klik 'nama akun' yang ada di bagian kanan atas. jika menggunakan ponsel, klik ikon tiga garis lalu pilih 'nama akun'
8. klik 'nama' yang muncul pada 'sertifikat vaksin', lalu masukkan nik untuk membuka dan mengunduh sertifikat vaksin
9. klik sertifikat hingga muncul pilihan 'unduh sertifikat'. klik lagi, maka sertifikat vaksin covid-19 secara otomatis terunduh.

namun bila menemui kesalahan data atau sertifikat vaksin tak kunjung muncul, agar keluhan segera diproses kemenkes menyampaikan bahwa yang bersangkutan bisa memberikan biodata lengkap, swafoto disertai ktp, dan memaparkan keluhan. kemudian, kirim email ini ke sertifikat@pedulilindungi.id.

dalam akun instagram kementerian kesehatan, solusi atas hambatan di atas adalah dengan cara mengirimkan keluhan melalui email.

format email:
1. nama lengkap
2. nik
3. tempat, tanggal lahir
4. nomor ponsel
5. lampirkan foto dan kartu vaksinasi covid-19

demikian cara download ataupun cek sertifikat vaksin melalui pedulilindungi. sebagai informasi, masyarakat tidak dianjurkan mencetak sertifikat vaksin melalui jasa pencetak.

sebabnya, pihak ketiga seperti itu akan otomatis mendapat data kependudukan nik, nama lengkap, dan tanggal lahir. sehingga, cara paling aman adalah dengan mendownload ataupun cek sertifikat vaksin melalui aplikasi maupun situs resmi pedulilindungi.id seperti yang dirinci di atas.

polri ungkap peran 13 tersangka jaringan pinjol ilegal bikin ibu bunuh diri

jakarta - direktorat tindak pidana ekonomi khusus (dittipideksus) bareskrim polri menangkap total 13 tersangka jaringan aplikasi pinjaman online (pinjol) ilegal yang meneror seorang ibu di wonogiri, jawa tengah, hingga bunuh diri karena terlilit utang. polisi membeberkan peran ke-13 tersangka tersebut, di mana 3 di antaranya merupakan warga negara asing (wna).
dirtipideksus bareskrim brigjen whisnu hermawan mengungkap peran para tersangka. perannya beragam, mulai dari desk collection (menagih utang secara virtual) hingga pengendali dari pinjol ilegal tersebut.

"satu, tersangka rj (42) berperan sebagai operator untuk mentransmisi sms yang berisi kesusilaan, ancaman, dan penistaan kepada korban pinjol. dari tersangka didapatkan barang bukti berupa 2 modem, 1 komputer, 1 cpu, sisa sim card telkomsel, dan 2 hp," kata whisnu saat dimintai konfirmasi, rabu (17/11/2021).

"tersangka wjs (32), wna. wjs merupakan pengendali ksp inovasi milik bersama dan pendiri aplikasi flinpay, dan melakukan rekrutmen orang-orang untuk mengembangkan bisnis ksp imb, serta mencari pinjol-pinjol ilegal untuk menjadi mitra dari ksp imb," sambungnya.

berikut daftar lengkap peran 13 tersangka pinjol ilegal beserta barang buktinya:

1. tersangka rj (42), pekerjaan wiraswasta, alamat kecamatan taman sari, jakarta pusat. berperan sebagai operator untuk mentransmisi sms yang berisi kesusilaan, ancaman, dan penistaan kepada korban pinjol.

barang bukti: 2 unit modem, 1 unit komputer, 1 unit cpu, sisa sim card telkomsel, dan 2 unit hp.

2. tersangka jt (34), pekerjaan wiraswasta, alamat penjaringan, jakarta utara. berperan sebagai operator yang mentransmisikan sms berisi kesusilaan, ancaman, dan penistaan kepada korban pinjol. jt juga merekrut tersangka ay untuk membantunya.

barang bukti: 1 unit laptop, 2 unit hp, 2 kotak sim card.

3. tersangka ay (29), pekerjaan wiraswasta, alamat apartemen laguna, penjaringan, jakarta utara. berperan sebagai operator yang mentransmisikan sms berisi kesusilaan, ancaman, dan penistaan kepada korban pinjol.

barang bukti: 9 unit modem, 4 unit computer, 1 kotak sim card telkomsel.

4. tersangka al (24), pekerjaan swasta, alamat apartemen green bay, penjaringan, jakarta utara. berperan sebagai operator yang mentransmisikan sms berisi kesusilaan, ancaman, dan penistaan kepada korban pinjol.

5. tersangka vn (26), pekerjaan wiraswasta, alamat apartemen green bay, penjaringan, jakarta utara. berperan sebagai operator yang mentransmisikan sms berisi kesusilaan, ancaman, dan penistaan kepada korban pinjol.

barang bukti dari tersangka al dan vn: 8 unit modem, 1 unit cpu, 3 unit keyboard, 6 unit hp, dan 1 box kartu bekas pakai provider xl.

pengacara dosen unri ungkit mahasiswi diduga diciumi punya akun michat

pekanbaru - pengacara dekan fisip universitas riau (unri) syafri harto mengklaim telah menyerahkan bukti-bukti membantah kasus dugaan pelecehan terhadap mahasiswi. pengacara menyebut bukti itu berupa percakapan mahasiswi tersebut dengan syafri.
"kita telah menyampaikan bukti-bukti baru ke polda riau. pertama bukti chatting dari lm kepada pak syafri harto untuk melihat niat pihak ingin bertemu itu siapa," kata pengacara syafri, dody fernando, di pekanbaru, selasa (16/11/2021).

dia juga menyebut ada akun michat diduga milik mahasiswi tersebut. menurutnya, akun michat itu terhubung dengan nomor mahasiswi yang menjadi pelapor.

"kalau dihubungkan kontak nomor lm, itu akan terhubung di michat atas nama reni astuti. kami temukan bukti sms dengan seseorang, bukti itu sudah kita serahkan ke penyidik polda," ucapnya.

"foto profil ini bisa dibuka oleh kawan-kawan, foto tidak pantas. dari foto memang bukan dia (korban). tentang ini apa maksudnya, kami juga sudah uraikan di laporan ke polda riau," sambungnya.

dody berharap ada kepastian hukum dalam kasus dugaan pelecehan dengan terlapor syafri. dia juga meminta pelapor diperiksa dengan alat pendeteksi kebohongan seperti kliennya.

"semua ini untuk mendalami apa yang disampaikan lm. soal pemeriksaan pakai lie detector, kami minta pelapor diperiksa juga. benar tidak dia trauma, kaget, dan sebagainya," kata dody.

dia juga meminta polisi buka-bukaan soal chatting lm dan syafri. dia menuding ada upaya pembunuhan karakter di kasus ini.

"besok pagi kami akan surati polda riau membuka catatan telepon lm dan pak syafri. kenapa? supaya terang benderang bukti-bukti yang kami sampaikan ini," kata dody.

"ini jelas pembunuhan karakter pak syafri harto. kenapa? karena setelah kejadian itu ada 7-8 hari baru dilaporkan. ini di-framing dulu, heboh, baru melapor," sambungnya.

memutus rantai jebakan pinjol ilegal

jakarta - kebutuhan masyarakat untuk mendapatkan pinjaman dengan mudah telah dimanfaatkan celahnya dengan praktik pinjaman online (pinjol) ilegal. praktik ini susah dikontrol dan telah menimbulkan banyak masalah bagi penggunanya. beberapa (bahkan) berujung pada kasus bunuh diri karena peminjam tidak kuat ditagih oleh penyedia pinjol dengan cara-cara pemerasan.

pinjol sejatinya merupakan perusahaan fintech peer-to-peer lending atau layanan pinjam meminjam uang berbasis teknologi informasi. fintech ini merupakan salah satu inovasi bidang keuangan yang memanfaatkan teknologi, sehingga memungkinkan pemberi pinjaman dan penerima pinjaman melakukan transaksi pinjam meminjam tanpa harus bertemu langsung.

perputaran dana dari praktik ini cukup besar yakni telah mencapai angka rp 249 triliun. sayangnya praktik ini cenderung disalahgunakan. data otoritas jasa keuangan (ojk) mencatat bahwa hanya terdapat 106 perusahaan yang terdaftar resmi, sementara 3.516 entitas lainnya tidak resmi atau dikategorikan pinjol ilegal dan telah dihentikan pengoperasiannya oleh pihak berwenang.

sejak 2019 hingga 2021, ojk telah menerima 19.711 pengaduan masyarakat terkait pinjol ilegal. sebanyak 9.270 atau 47.03% pelanggaran berat dan 10.441 atau 52.97% pelanggaran ringan. bentuk pengaduan meliputi pencairan tanpa persetujuan pemohon, penyebaran data pribadi, penagihan kepada seluruh kontak hp dengan intimidasi dan teror, serta penagihan dengan kata kasar dan pelecehan seksual.

rentenir online

praktik pinjol ilegal ini sama dengan yang dilakukan oleh rentenir yang sering berkeliling menawarkan pinjaman uang kepada masyarakat yang membutuhkan, baik di kampung, pedesaan, bahkan di pasar. bedanya, praktik pinjol ilegal ini ditawarkan melalui nomor ke nomor (handphone) dan dikirim melalui pesan sms atau melalui komunikasi whatsapp.

modus rentenir dan pinjol ilegal ini pun sama, yaitu memberikan kemudahan dan kecepatan dalam mengajukan pinjaman dana, bahkan tanpa perjanjian tertulis. uang pinjaman pun tidak diberikan penuh sesuai dengan permintaan. misalnya, meminjam rp 1 juta, yang diberikan hanya rp 750 ribu atau rp 800 ribu. proses cicilan utang tersebut harus dibayar dalam tempo yang sangat cepat dengan pengenaan bunga yang sangat tinggi dan denda yang tidak terbatas.

ketika utang susah untuk dibayar atau mengalami tunggakan, rentenir akan memaksa si peminjam untuk melakukan pinjaman baru guna membayar pinjaman sebelumnya atau dikenal dengan peribahasa 'gali lubang tutup lubang'. begitu pula yang dilakukan pinjol ilegal. jika masih tidak bisa dibayar, rentenir akan mengambil barang-barang yang ada di rumah sebagai pengganti utang, sementara pinjol ilegal menggunakan metode teror dan penyebaran data pribadi korban.

pinjol ilegal itu sebenarnya ialah rentenir yang bertansformasi di era digital. harus diakui memang tidak mudah untuk memberantas praktik ini, karena selain kerugian, juga ada kemudahan dan ekosistem yang saling menguntungkan yang ditawarkan pinjol ilegal, terutama ketika mengalami kesulitan keuangan.

asumsi ini bukan dalam upaya membenarkan adanya praktik pinjol ilegal, melainkan lebih kepada bagaimana memikirkan solusi dari hulu hingga hilir dalam memutus mata rantai pinjol ilegal. problem ini bukan hanya soal menjamurnya rentenir yang melakukan tindakan kriminal, tapi juga soal aspek kesejahteraan dan literasi digital.

kebijakan multidisipliner

untuk memutus mata rantai jebakan pinjol ilegal ini diperlukan sinergi yang kuat antara ojk bersama bank indonesia, kepolisian, kementerian komunikasi dan informatika, serta kementerian koperasi dan ukm dan lembaga terkait lainnya. komitmen pemberantasan perlu dilakukan mulai dari pencegahan, penanganan pengaduan masyarakat, serta penegakan hukum melalui upaya kebijakan penal dan non-penal.

pertama, melalui kebijakan non-penal atau kebijakan diluar hukum. dilihat dari aspek masyarakat, upaya dapat dilakukan dengan memperkuat literasi keuangan, melakukan komunikasi aktif untuk meningkatkan kewaspadaan masyarakat atas penawaran pinjol ilegal, memperkuat program edukasi kepada masyarakat untuk menjaga data pribadi, serta meningkatkan kehati-hatian dalam melakukan pinjol yang tidak terdaftar secara resmi.

dari aspek penyedia jasa pinjaman, perlu memperkuat kerja sama antar otoritas dan pengembang aplikasi untuk mencegah penyebaran pinjol ilegal melalui aplikasi dan penyedia jasa telepon seluler, melarang (perbankan, penyedia jasa pembayaran non-bank, dan koperasi) untuk bekerja sama atau memfasilitasi pinjaman online ilegal, serta melakukan pemblokiran rutin situs dan aplikasi pinjol ilegal.

kedua, melalui kebijakan penal atau kebijakan penegakan hukum, baik secara in abstracto atau in concreto. penegakan hukum in abstracto dikonsepsikan sebagai upaya penanggulangan kejahatan melalui pembentukan aturan hukum. penegakan hukum dalam konteks ini masih berupa rumusan aturan tertentu atau pasal-pasal. singkatnya, penegakan hukum in abstracto berada dalam kewenangan legislasi atau pembuatan aturan perundang-undangan oleh dpr.

upaya ini dapat dilakukan dengan membentuk undang-undang terkait fintech dan segera mengesahkan rancangan undang-undang perlindungan data pribadi. upaya penindakan yang dilakukan saat ini hanya berupa pemblokiran terhadap entitas pinjol ilegal dan belum menyentuh aktor intelektual bahkan korporasi pinjol. selain itu, tidak adanya perlindungan data menyebabkan kebocoran data pribadi korban yang dieksploitasi dengan tujuan teror, pemerasan, dan pelecehan seksual.

sementara itu, berbeda halnya dengan penegakan hukum in concreto yang merupakan tindakan konkret aparat penegak hukum untuk menegakkan aturan hukum yang masih abstrak tersebut. dengan kata lain, penegakan konkret merupakan upaya penegakan aturan hukum tertulis yang dirumuskan dpr. aparat penegak hukum yang terlibat langsung dengan penegakan hukum in concreto ini meliputi polisi, jaksa, hakim dan petugas pemasyarakatan.

tindakan konkret awal dapat dilakukan dengan membuka akses penanganan pengaduan masyarakat yang mudah untuk dijangkau. aduan tersebut kemudian harus segera ditindaklanjuti sesuai dengan kewenangan masing-masing kementerian/lembaga dan/atau melaporkan kepada kepolisian untuk dilakukan proses hukum.

tindak lanjut hal itu kemudian harus segera diproses secara konsekuen dengan aturan perundang-undangan yang berlaku. penegakan hukum harus mampu menjangkau penyandang dana, korporasi, dan aktor-aktor penting yang mengorganisir praktik pinjol ilegal, dalam arti bukan hanya penegakan hukum terhadap karyawan bawahan yang hanya bertindak secara teknis operasional.

7 aplikasi android ini berisi malware joker, segera hapus!

jakarta - aplikasi android yang berisi malware joker kembali ditemukan. kali ini, peneliti keamanan menemukan tujuh aplikasi android yang menyimpan malware joker. berdasarkan cuitan dari analis malware kaspersky tatyana shishkova, tujuh aplikasi ini berbahaya karena malware joker bisa menguras isi dompet korban.

setelah ponsel terinfeksi, malware ini akan memaksa korbannya untuk berlangganan layanan sms premium. korban pun terancam mendapatkan tagihan dalam jumlah besar setiap bulannya tanpa sepengetahuan mereka.

shishkova mengatakan ketujuh aplikasi ini sudah dihapus dari google play store. tapi pengguna yang sudah terlanjur mengunduh aplikasi-aplikasi ini diimbau untuk segera menghapusnya dari ponsel mereka untuk mencegah hal yang tidak diinginkan.

berikut daftar tujuh aplikasi berisi malware joker yang baru saja ditemukan, seperti dikutip dari phone arena, senin (15/11/2021):
- now qrcode scan - lebih dari 10.000 download
- emojione keyboard - lebih dari 50.000 download
- battery charging animations battery wallpaper - lebih dari 1.000 download
- dazzling keyboard - lebih dari 10 download
- volume booster louder sound equalizer - lebih dari 100 download
- super hero-effect - lebih dari 5.000 download
- classic emoji keyboard - lebih dari 5.000 download

untuk menjaga agar ponsel kalian tidak terkena serangan malware tersembunyi, ada beberapa hal yang bisa kalian lakukan. pertama, selalu cek kolom review aplikasi dan deskripsinya di google play store.

selain itu, cek permissions apa saja yang dimintai oleh aplikasi. aplikasi yang terlalu banyak meminta permissions, atau meminta permission yang tidak berkaitan dengan aplikasi patut dicurigai. terakhir, hanya unduh aplikasi dari developer yang terpercaya.

ada paket internet 75 gb cuma rp 135 ribu dari live.on

jakarta - operator digital besutan xl axiata, live.on menghadirkan paket internet kuota 75 gb dengan harga rp 135.000.
paket internet terbaru itu ditujukan untuk pelanggan generasi muda yang haus akan kuota data melimpah. paket power blast 75gb itu diharapkan dapat memaksimalkan penggunaan layanan digital, baik untuk kebutuhan belajar online maupun lainnya.

"internet memiliki peran yang vital bagi masyarakat indonesia, terlebih bagi anak-anak muda. di masa pandemi ini, internet menjadi solusi utama untuk tetap produktif, mulai untuk melakukan aksi solidaritas, penyebaran informasi penanganan pandemi, hingga mengubah tata cara berkomunikasi dengan satu sama lain," ujar strategic project live.on, xl axiata mark jefferson chua go dalam siaran persnya, minggu (14/11/2021).

berikut manfaat paket internet live.on paket blast 75gb ini, di antaranya:
- kuota sebesar 75gb
- berlaku selama 30 hari, dapat dipakai untuk semua aplikasi dan jaringan
- 20 menit gratis nelpon ke semua operator
- 20 sms gratis ke semua operator
- didukung jaringan xl axiata 4.5g
- kuota utama yang tidak habis dapat dibawa ke bulan berikutnya hingga 1.000gb (data rollover) selama paket diperbarui sebelum masa aktifnya habis
- 3gb kuota darurat (emergency)

live.on memastikan tiap pengguna merasakan pengalaman digital yang cepat dan mudah untuk memesan, membayar, aktivasi, mengontrol paket data, bahkan konsultasi dengan tim customer service (bukan bot!) semua dalam satu aplikasi.

mark menambahkan, dengan paket internet dari live.on, pelanggan bisa bebas mengatur sendiri kebutuhan akses internetnya, berbekal kuota yang besar.

live.on memastikan tiap pengguna merasakan pengalaman digital yang cepat dan mudah untuk memesan, membayar, aktivasi, mengontrol paket data, bahkan konsultasi dengan tim customer service (bukan bot!) semua dalam satu aplikasi.

mark menambahkan, dengan paket internet dari live.on, pelanggan bisa bebas mengatur sendiri kebutuhan akses internetnya, berbekal kuota yang besar.

orang indonesia bikin jalur sutra properti digital, buat apa tuh?

akarta - one global capital future fund (ogcff) menjalin kolaborasi dengan sharedlisting untuk meluncurkan platform digital untuk kolaborasi dan rujukan agen properti di indonesia untuk memudahkan pemasaran listing produknya. ogcff ini didirikan oleh pengusaha properti kelahiran indonesia, iwan sunito.

menurut juru bicara ogcff tyas sudaryomo, kolaborasi dan rujukan diantara agen properti adalah gambaran besar dari cara properti dibeli dan dijual di indonesia dan sharedlisting membawa kolaborasi dan rujukan itu ke tingkat berikutnya di mana agen properti di seluruh indonesia bisa saling terhubung dan membagikan daftar listing maupun mengundang agen lain untuk merekomendasikan produk yang dipasarkannya.

"pandemi covid-19 telah menciptakan tantangan tambahan bagi para agen properti salah satunya sulitnya untuk bertemu dengan vendor maupun calon pembeli. sulit juga untuk melakukan kegiatan open house dan untuk mengatasi kendala ini sharedlisting bisa berkontribusi pada proses pemulihan sektor properti di indonesia khususnya pasca pandemi," ujarnya.

iwan sunito menjelaskan, platform sharedlisting akan membawa inovasi nyata ke sektor properti indonesia dan seiring luasnya jaringan sharedlisting ke pasar properti global hal ini akan membantu membuka pasar properti indonesia bagi investor asing. "karena itu platform ini bisa juga disebut sebagai jalur sutera digital untuk properti indonesia," katanya.

sementara itu co-founder sharedlisting howard barkhan mengatakan, pihaknya akan terus mencari pasar yang besar dengan volume penjualan produk properti signifikan dengan tingkat adopsi teknologi baru yang tinggi dan praktik rujukan yang sudah ada untuk membuatnya saling terhubung.

"ketika kami memulai uji tuntas pasar, menjadi jelas kalau konsumen indonesia sangat bergantung pada referensi atau rujukan. dengan aplikasi ini antar pemasar bisa saling membagikan listing produknya sehingga produk yang dipasarkan memiliki potensi ditransaksikan yang lebih luas," jelasnya.

awas! 23 aplikasi android berbahaya bisa curi data

jakarta - peneliti keamanan menemukan kampanye spyware baru bernama phonespy. spyware ini menyamar sebagai aplikasi yang terlihat legit tapi diam-diam bisa mencuri data dan menyadap ponsel. peneliti dari perusahaan keamanan siber zimperium menemukan spyware phonespy bersembunyi di 23 aplikasi android. aplikasi yang digunakan untuk menyebarkan spyware ini beragam, mulai dari aplikasi panduan yoga, galeri foto, editing foto, dan lain-lain.

"aplikasi android berbahaya ini dirancang berjalan diam-diam di background, terus menerus memata-matai korbannya tanpa menimbulkan kecurigaan," kata peneliti zimperium aazim yaswant, seperti dikutip dari ars technica, jumat (12/11/2021).

"kami yakin aktor jahat yang bertanggung jawab atas phonespy telah mengumpulkan informasi pribadi dan perusahaan dalam jumlah besar, termasuk komunikasi dan foto pribadi," sambungnya.

sejak proses instalasi, aplikasi-aplikasi ini sudah mencurigakan karena meminta izin akses tyang sangat banyak, mulai dari kamera, kontak, lokasi, mikrofon, sms, dan lain-lain.

setelah ponsel terinfeksi, spyware ini diam-diam mencuri informasi penting dari ponsel seperti kredensial login, pesan, lokasi, dan foto. spyware phonespy juga bisa mengakses kamera korban untuk mengambil foto dan merekam video tanpa sepengetahuan mereka.

zimperium memperingatkan data-data yang dikumpulkan oleh spyware ini bisa digunakan untuk pemerasan pribadi dan perusahaan hingga spionase. spyware ini juga sulit dideteksi, kecuali korbannya rajin memantau trafik web mereka.

berikut daftar lengkap hal-hal yang bisa dilakukan spyware phonespy di ponsel yang sudah terinfeksi:
- mengumpulkan daftar lengkap aplikasi yang diinstal
- mencuri kredensial lewat phishing
- mencuri foto
- memonitor lokasi gps
- mencuri sms
- mencuri kontak ponsel
- mencuri log panggilan telepon
- merekam audio secara real-time
- merekam video secara real-time menggunakan kamera depan dan belakang
- mengakses kamera untuk mengambil foto menggunakan kamera depan dan belakang
- mengirimkan sms ke nomor telepon yang dikontrol oleh penyerang
- mengambil informasi perangkat (imei, brand, nama perangkat, versi android)
- menyembunyikan wujudnya dengan menghilangkan ikon aplikasi dari menu

zimperium mengatakan spyware phonespy sudah menginfeksi 1.000 korban. saat ini semua korbannya berlokasi di korea selatan, tapi bukan tidak mungkin ada orang di negara lain yang turut menjadi target.

zymperium tidak menemukan bukti bahwa ke-23 aplikasi yang berisi spyware phonespy tersedia di google play store atau toko aplikasi pihak ketiga. mereka menduga spyware ini disebarkan menggunakan pengalihan trafik web atau rekayasa sosial. 23 aplikasi itu adalah:
- videos
- picture
- secret tv
- videos
- daily yoga
- gallery
- vera (3 aplikasi dengan nama sama)
- videos
- gallery
- my picture
- voice support
- gallery (3 aplikasi dengan nama sama)
- gallery
- cloud
- porn
- 1004 yoga
- gallery
- hannah tv
- security camera

kemampuan spyware ini sangat canggih, dan mirip seperti malware pegasus yang dikembangkan oleh nso group. malware pegasus sendiri dijual oleh nso group ke pemerintahan di seluruh dunia untuk memata-matai penjahat, teroris, pembangkang, hingga aktivis.

zimperium belum mengetahui siapa aktor di balik spyware phonespy, tapi mereka sudah melaporkan kampanye spyware ini kepada otoritas amerika serikat dan korea selatan.

hingga rabu pagi kemarin kampanye spyware phonespy masih aktif. pengguna android pun diimbau untuk berhati-hati saat mengunduh aplikasi, apalagi jika berasal dari sumber atau developer yang tidak jelas.

saat chat ketua bem ke rektor ui tak berbalas

jakarta - ketua bem univeristas indonesia (ui) leon avinda putra mengaku sudah mencoba berkomunikasi dengan rektor ui ari kuncoro terkait aksi guru besar, dosen, hingga mahasiswa ui yang menuntut ari mencabut pp nomor 75 tahun 2021 tentang statuta ui. namun, leon mengaku tidak ada balasan dari ari kuncoro.

hal itu disampaikan leon saat melakukan aksi di ui, jumat (12/11/2021). leon menunjukkan sebuah chat antara dia dan rektor ui ari kuncoro. isi chat leon itu meminta ari hadir menemui massa aksi yang menolak statuta ui.

terlihat chat itu hanya dibaca oleh ari. chat leon itu tidak mendapat balasan apa pun.

detikcom juga sudah menghubungi ari kuncoro melalui pesan singkat. namun, ari tidak merespons hanya membaca pesan singkat yang dikirim detikcom.

diketahui, saat hujan deras mengguyur depok, guru besar, dosen, tenaga akademik, hingga mahasiswa universitas indonesia (ui) menggelar unjuk rasa di taman rotunda, kampus ui depok. mereka menuntut rektor ari kuncoro dan ketua majelis wali amanat (mwa) mencabut pp nomor 75 tahun 2021 tentang statuta ui.

"ini adalah kesempatan terakhir yang diberikan kepada rektor & ketua mwa untuk menjelaskan duduk perkara pp 75/21 statuta ui," kata perwakilan massa yang juga dosen ilmu politik fisip ui, reni suwarso, dalam keterangan tertulis.

reni mengungkapkan aksi ini sudah dua kali dilakukan. sejumlah surat juga sudah dilayangkan. namun, kata dia, sampai saat ini belum ada respons dari rektor dan ketua mwa.

"sebelumnya, dua kali aksi massa sudah dilakukan, sejumlah surat sudah dilayangkan, puluhan kali telepon, sms, wa, dan chat sudah dikirimkan, rektor dan ketua mwa tidak kunjung berani menemui mahasiswa-stakeholder terbesar, penyumbang 60% pemasukan ui, yang berjumlah sekitar rp 3 triliun per tahun," ungkap dia.

"para penguasa saat ini memang mbudeg (tidak mau mendengar) walaupun mereka paham bahwa ada masalah yang harus direspons," imbuh reni.

massa demo ini sebelumnya melakukan long march dari gedung fisip ke taman rotunda. saat ini massa sudah berkumpul di gedung rektorat.

guru besar-mahasiswa ui demo rektor minta statuta dicabut

jakarta - guru besar, dosen, tenaga akademik hingga mahasiswa universitas indonesia (ui) menggelar unjuk rasa di taman rotunda, kampus ui depok, jawa barat. mereka menuntut rektor ari kuncoro dan ketua majelis wali amanat (mwa) mencabut pp nomor 75 tahun 2021 tentang statuta ui.
"ini adalah kesempatan terakhir yang diberikan kepada rektor & ketua mwa untuk menjelaskan duduk perkara pp 75/21 statuta ui," kata perwakilan massa yang juga dosen ilmu politik fisip ui, reni suwarso, dalam keterangan tertulis, jumat (12/11/2021).

reni mengungkapkan aksi ini sudah dua kali dilakukan. sejumlah surat juga sudah dilayangkan. namun, kata dia, sampai saat ini belum ada respons dari rektor dan ketua mwa.

"sebelumnya, dua kali aksi massa sudah dilakukan, sejumlah surat sudah dilayangkan, puluhan kali telepon, sms, wa, dan chat sudah dikirimkan, rektor dan ketua mwa tidak kunjung berani menemui mahasiswa-stakeholder terbesar, penyumbang 60% pemasukan ui, yang berjumlah sekitar rp 3 triliun per tahun," ungkap dia.

"para penguasa saat ini memang mbudeg (tidak mau mendengar) walaupun mereka paham bahwa ada masalah yang harus direspons," imbuh reni.

reni menjelaskan rektor ui telah bertindak semena-mena untuk memuluskan proses terbitnya pp nomor 75 tahun 2021. salah satunya memecat warek bidang akademik dan kemahasiswaan periode 2019-2024, rosari saleh, tanpa alasan.

"rektor ui memang semena-mena. untuk memuluskan proses terbitnya pp 75/21, prof dr rosari saleh, warek bidang akademik dan kemahasiswaan periode 2019-2024, dipecat tanpa alasan, tanpa mengikuti prosedur dan melanggar berbagai peraturan perundangan. kemudian rektor menunjuk abdul haris untuk menggantikan prof dr rosari saleh. keputusan ptun dan pt tun yang menolak perkara yang diajukan prof dr rosari saleh hanya terkait masalah batas waktu penyerahan berkas, sedangkan pokok perkaranya mengenai pemecatan prof dr rosari saleh belum diperiksa sama sekali. jelas ada ada kesalahan dalam menerapkan hukum," papar dia.

kelakuan ketua mwa juga disebutnya sama saja. reni mengungkapkan, alih-alih membantu ui memperkuat koneksi dengan bisnis untuk mempermudah mahasiswa magang dan mendapat kerja setelah lulus, malah justru perusahaan tempat dia bekerja yang mendapatkan untung.

"sebagian besar dosen dan tenaga pendidik ui menjadi peserta asuransi perusahaan tersebut dengan premi dibayar oleh ui. tidak beretika," kata reni.

massa demo ini sebelumnya melakukan long march dari gedung fisip ke taman rotunda.

jebakan pinjol ilegal masih gentayangan, awas jadi korban!

jakarta - kehadiran pinjol ilegal masih membayangi masyarakat. jebakan-jebakan terus dilempar pinjol ilegal ke masyarakat. salah satu modus paling sering muncul adalah tawaran pinjaman via sms.
nah bagi yang pernah mendapatkan tawaran semacam ini jangan sampai tertipu, asosiasi fintech pendanaan bersama indonesia (afpi) memastikan tawaran dengan sms adalah tipu daya untuk masuk ke dalam perangkap pinjol ilegal.

wakil ketua klaster pendanaan multiguna afpi anita wijanto mengatakan bila ada pinjol yang menawarkan pinjaman secara langsung via pesan singkat sudah pasti itu adalah pinjol ilegal.

menurutnya, pinjol legal yang terdaftar dan diakui negara tidak akan pernah melakukan penawaran pinjaman secara langsung lewat pesan singkat.

"semua pinjol legal itu pasti akan lewat aplikasi apa-apanya nggak mungkin lewat sms. satu paling mudah itu, kalau dapat tawaran sms itu pasti ilegal," ungkap anita dalam diskusi virtual eksklusif bersama detikcom ditulis kamis (11/11/2021).

modusnya, biasanya sms penawaran akan mencantumkan tautan ke situs penyedia pinjol ilegal. dari situ lah jerat pinjol ilegal dimulai. bila mendapatkan modus seperti ini lebih baik jangan mengklik tautan yang diberikan.

"misalnya, dapat sms 'anda dapat pinjaman sekian, nanti klik ini' ini dilihat langsung aja udah pasti ilegal," ungkap anita.

bila ada yang benar-benar terjerat, pinjol ilegal menurut anita akan mulai melancarkan terornya. mulai dari bunga yang mencekik hingga waktu pembayaran yang tidak jelas. yang lebih ngeri adalah cara penagihan yang dilakukan pinjol ilegal sangat kasar.

"kemudian saat orang ada terjerat ya, biasanya mereka menagih tidak sesuai dengan kode etik, sangat kasar dan tidak beretika," ungkap anita.

modernisasi jaringan dongkrak pelanggan indosat di manado

manado - proses modernisasi jaringan yang dilakukan indosat di manado, sulawesi utara telah dimulai dua tahun lalu. indosat pun mengaku usahanya tak sia-sia merampungkan proses pemutakhiran perangkat dan teknologi itu pada september 2014.

"setelah moderinisasi jaringan kelar, pengguna indosat naik di atas 50%. selain itu trafik layanan data pun meningkat empat kali dibanding sebelumnya" ujar audy f langi, sales are manager indosat manado saat dihubungi detikinet.

dijelaskan audy, pemutahiran jaringan tersebut mengadopsi teknologi dual-carrier high speed accsess (dc-hcpa+) dan u900. selain itu, operator kedua terbesar di indonesia ini melengkapi fitur hd voice yang menjanjikan kualitas suara yang jernih.

sayang, audy tak menginformasikan berapa jumlah bts yang telah mengalami modernisasi. namun ia memastikan seluruh sudut kota seribu gereja tersebut dapat menikmati manfaatnya.

selain itu, pihaknya melakukan hal yang sama di daerah sekitar manado, seperti minahasa, kotamobagu dan bitung. dikatakan audy, seluruh kota-kota tersebut dapat menikmati jaringan yang lebih baik, khususnya akses data internet. "kecepatannya hingga 7,2 mpbs," katanya.

peserta indosat instrastory instagram challenge turut membuktikan hasil modernisasi jaringan operator yang identik dengan warna kuning ini. selama tiga hari (11-13 september), mulai dari danau tondano, bunaken hingga area perkotaan manado.

para jawara indosat instrastory instagram challenge tidak hanya dapat mengunggah foto. tapi juga bisa melakukan siaran langsung menggunakan aplikasi periscope. "posting foto ke instagram di laut pun tetap bisa," ujar pratama adi nugroho, peserta asal yogyakarta.

meski berkat modernisasi jaringan membuat penggunanya melonjak. pihak indosat di manado terus gencar melakukan sejumlah promosi guna makin meningkatkan jumlah pelanggan. audy menuturkan saat ini pihaknya tengah mengelar program untuk outlet dan pelanggan.

"kami membuat program push mobo yang memberikan benefit kepada outlet setiap menjual paket data. sementara bagi pelanggan kami memberikan gratis 1 gb per bulan lewat kartu pinternet," pungkasnya.

mengenal platform edukasi digital 'jelajah ilmu'

jakarta - smp negeri buti di merauke, papua baru-baru ini menerapkan sebuah platform edukasi digital di sekolahnya yang bernama jelajah ilmu.
platform ini dikembangkan acer bersama mysecondteacher yang dipakai di banyak sekolah lain di 20 negara. jelajah ilmu menggabungkan standar internasional dengan kurikulum kemendikbud dan dikemas dalam bahasa indonesia agar memudahkan penggunanya.

jelajah ilmu adalah sebuah solusi pendidikan berbasis teknologi untuk jenjang pendidikan sd, smp hingga sma. platform ini menawarkan solusi pembelajaran digital yang komprehensif dalam kegiatan belajar mengajar untuk guru, murid, orang tua, dan kepala sekolah. jelajah ilmu mendukung murid untuk belajar secara mandiri.

jelajah ilmu merupakan bagian dari solusi acer for education yang bertujuan menjembatani hubungan antara teknologi dan manusia sehingga transformasi digital pendidikan dapat dilakukan dengan lebih baik. sebagai brand dengan pengalaman panjang di dunia teknologi, acer ingin menjadi bagian dalam membantu proses mempercepat pendidikan berbasis teknologi di indonesia.

"acer berkomitmen penuh untuk mendukung transformasi digital di dunia pendidikan indonesia dengan berbagai inovasi teknologi kami yang terintegrasi, komprehensif serta berstandar global. kami bangga bisa menjalin kerja sama dengan smp negeri buti di merauke, kota paling ujung timur indonesia. dengan digunakannya jelajah ilmu di merauke, acer mengajak semua pihak untuk mendukung transformasi pendidikan melalui teknologi," ujar herbet ang, president director, acer indonesia, dalam keterangan yang diterima detikinet.

pandemi yang terjadi di hampir seluruh negara di dunia termasuk indonesia, memiliki dampak pada mutu pendidikan termasuk di provinsi papua. berdasarkan data dinas pendidikan, perpustakaan dan arsip daerah provinsi papua, pandemik berpengaruh terhadap kondisi sosial dan geografis.

keterbatasan akses teknologi menyebabkan angka putus sekolah di provinsi papua tahun 2021 meningkat dari tahun sebelumnya, menjadi 21%. sama halnya dengan angka buta huruf menjadi 27% dibandingkan 22% pada tahun 2020. solusi transformasi sistem pendidikan sangat dibutuhkan untuk membantu menanggulangi dampak tersebut.

"terima kasih kepada acer atas usahanya dalam memajukan standar pendidikan di indonesia hingga sampai di merauke ini. kami rakyat merauke berharap semoga jelajah ilmu bisa menjadi solusi yang efektif dalam memberikan percepatan transformasi digital dan sumber daya manusia di papua. kami menyambut baik kerja sama acer dengan smp negeri buti merauke. semoga kerja sama ini bisa menjadi katalis positif bagi pertumbuhan kualitas pendidikan di merauke di masa yang akan datang," kata romanus mbaraka, bupati kabupaten merauke.

ekonomi digital bergairah, investasi telkomsel di gojek dinilai tepat

jakarta - analis saham trimegah securities richardson raymond equity menilai iklim investasi dan ekonomi digital di indonesia semakin menjanjikan. hal itu menurutnya tercermin dari dengan derasnya investasi dari investor asing ke perusahaan digital dalam negeri.
terbaru, abu dhabi investment authority (adia) berinvestasi ke perusahaan digital goto. menurut richardson, langkah adia berinvestasi di salah satu decacorn indonesia itu lantaran melihat potensi ekonomi digital indonesia yang masih sangat menjanjikan.

richardson menguraikan dengan penduduk yang sangat besar, ditambah infrastruktur telekomunikasi yang sudah terbangun sangat luas serta banyaknya perusahaan rintisan yang tumbuh berkembang, membuat indonesia asing menjadi sangat menarik bagi investor asing.

"adia masuk ke goto sebesar us$ 400 juta dikarenakan selama ini gojek dan tokopedia memiliki track record yang sangat bagus. selain itu lini usaha goto selalu tumbuh dan berkembang. investasi ke decacorn indonesia ini memberikan sentimen positif bagi perusahaan digital lain untuk dilirik investor asing. saya yakin ekonomi digital indonesia masih dapat terus tumbuh," kata richardson dalam keterangan tertulis, senin (15/11/2021).

ia menambahkan salah satu bukti kesuksesan dan tumbuhnya ekonomi digital indonesia adalah banyaknya investor multinasional yang sudah masuk ke perusahaan digital. sebut saja google, facebook, temasek, allianz, maupun softbank yang sudah terlebih dahulu menjadi investor di perusahaan digital nasional.

selain berinvestasi di sektor konsumer, menurut richardson, investor asing juga sudah melirik potensi di perusahaan digital kesehatan, logistik, dan pendidikan sebagai target penempatan dana investasinya. kepercayaan investor asing yang tinggi tersebut dikarenakan perusahaan digital kesehatan, logistik, dan pendidikan sudah terbukti bermanfaat serta memberikan nilai tambah bagi masyarakat indonesia ketika pandemi covid-19 melanda.

"contohnya halodoc menjadi perusahaan digital kesehatan yang membantu pemerintah dalam menyalurkan vaksin dan obat, sehingga perusahaan digital kesehatan, logistik, dan pendidikan akan menjadi primadona selanjutnya bagi investor asing yang akan menginvestasikan uangnya di perusahaan digital," tutur richardson.

sebelum investor asing masuk dan berinvestasi di perusahaan digital, tutur richardson, sebenarnya sudah banyak perusahaan nasional yang menempatkan dananya di perusahaan digital, antara lain bca, telkomsel, maupun bank mandiri yang sudah menjadi investor dan menanamkan dana cukup besar di perusahaan digital.

ia menyebut perusahaan seperti telkomsel yang berinvestasi di perusahaan digital memiliki perhitungan yang sangat matang. sebab, mereka sudah melihat potensi tumbuhnya ekonomi digital nasional dan rencana bisnis masing-masing perusahaan yang menjadi target investasi.

"mereka yang berinvestasi di perusahaan digital pasti memiliki perhitungan mengenai potensi dari ekonomi digital nasional dan potensi perusahaan yang menjadi target investasinya. misalnya telkomsel investasi di perusahaan digital seperti goto, halodoc, dan tanihub. pasti mereka melihat potensi sinergi dengan core bisnis utama mereka selama ini yaitu konektivitas. jadi diharapkan investasi mereka di perusahaan digital akan menciptakan sinergi positif ke bisnis utama mereka dan menciptakan nilai tambah," papar richardson.

investasi yang dilakukan telkomsel untuk berinvestasi serta mengembangkan ekonomi digital menurut richardson juga sejalan dengan arahan menteri bumn erick thohir yang ingin mendukung program pemerintahan presiden joko widodo, untuk menjadikan ekonomi digital sebagai new ekonomi dan new oils. sebab, lanjut richardson, di masa mendatang antara ekonomi digital dan ekonomi konvensional tak akan mungkin dipisahkan.

"sehingga langkah menteri bumn erick thohir yang meminta agar telkomsel menjadi perusahaan telekomunikasi yang berinvestasi di perusahaan digital sudah tepat. perusahaan konvensional seperti telkomsel atau astra mutlak berinvestasi di perusahaan digital untuk meningkatkan value," urai richardson.

apa itu muskisme, kapitalisme baru ala elon musk

jakarta - sebutlah sejumlah ideologi yang kamu ketahui, tapi mungkin kamu belum dengar 'muskisme' yang dicetuskan oleh seorang profesor. muskism atau muskisme disebut adalah bentuk baru dari kapitalisme.
jill lepore professor of history di harvard university berargumen di 'elon musk: the evening rocket' yang dirilis oleh bbc pada bulan september dan merupakan klip eksklusif yang dibagikan inverse. lepore mencatat bahwa latar kehidupan musk sudah membuatnya terdengar seperti karakter buku di komik. betapa kapitalisme di dunia saat ini sangat dipengaruhi tindak-tanduk seorang elon musk.

lepore berpendapat begitu karena banyak fakta mencengangkan mengenai apa saja yang bisa dipengaruhi oleh nama 'elon musk'. contohnya, harga saham bisa didorong olehnya karena penghasilan dan 'fantasi' dari fiksi ilmiah yang elon musk sukai. pun demikian dengan uang kripto yang bisa naik turun harganya, cuma karena komentar elon musk.

bahkan dalam skala yang lebih luas, pengaruh musk sangat jelas. salah satunya dalam upaya membangun kota mandiri berkekuatan jutaan orang di mars pada tahun 2050. ini adalah bagian dari rencana untuk mengubah umat manusia menjadi spesies multi-planet.

nah detikers, kalau digali sedikit lebih dalam, akar fiksi ilmiah dalam spacex sebenarnya ada. roket pertama yang akan membawa manusia ke mars, heart of gold, misalnya. kapal ini dinamai berdasarkan sebuah kapal yang ditemukan di buku 'hitchhikers' guide to the galaxy' karangan douglas adams.

referensi ini juga kadang muncul dengan tesla. mode ludicrous dan plaid performa tinggi adalah nama yang terinspirasi oleh komedi sci-fi tahun 1980-an 'spaceballs'.

tapi lepas dari istilah 'muskism', elon musk tampaknya hanya melihat kekayaannya yang besar sebagai alat untuk mencapai tujuan yang ia inginkan. selama penampilannya tahun 2016 di kongres astronautika internasional, dia mengatakan bahwa dia sedang membangun kekayaan untuk membawa manusia ke mars.

pada bulan maret, dia bahkan menulis di twitter, "saya mengumpulkan sumber daya untuk membantu membuat kehidupan multiplanet dan memperluas cahaya kesadaran ke bintang-bintang."

terlepas dari itu, ia tidak memaksa siapapun untuk ikut dengannya terbang ke mars, semua dilakukan berdasarkan kemauan orang-orang yang bersedia bertualang bersama orang terkaya di dunia ini.

pada akhirnya, semua kembali pada kalian nih detikers. apakah yang dilakukan musk bentuk kapitalisme atau hanya sekadar ambisi yang ingin ia realisasikan? tuliskan pendapatmu di kolom komentar, ya.

telkomsel gaet zoom hadirkan cloudx meeting 2.0, ini fiturnya

jakarta - berkolaborasi dengan zoom, telkomsel menghadirkan cloudx meeting 2.0 dengan menawarkan beragam fitur untuk kebutuhan video conference bagi pelanggan korporasi. apa saja fitur di cloudx meeting 2.0?
cloudx meeting 2.0 adalah layanan video conference hasil inovasi yang dikembangkan telkomsel terbaru dalam memenuhi kebutuhan aktivitas digital para pelanggan, khususnya mengenai meeting online yang sering dilakukan di masa pandemi seperti sekarang ini.

"unit bisnis telkomsel enterprise terus berupaya memenuhi kebutuhan tersebut dengan menjalani kolaborasi bersama zoom, untuk meningkatkan pengalaman cloudx meeting dengan mengadopsi sejumlah fitur keunggulan saat melakukan video conference," ujar svp enteprise account management telkomsel, dharma simorangkir, selasa (9/11/2021).

sejumlah fitur yang ditawarkan di cloudx meeting 2.0, di antaranya fitur live streaming to social media yang memungkinkan pengguna menyiarkan meeting yang sedang berlangsung ke platform media sosial seperti facebook dan youtube dengan mudah.

kemudian unlimited cloud recording memungkinkan pengguna dapat menyimpan lebih banyak rekaman meeting di cloud storage dengan kapasitas mulai dari 10gb.

lalu, fitur attendance report yang membantu pengguna mengetahui ringkasan kehadiran para peserta meeting.

ada juga fitur corporate branding, yang memudahkan pengguna untuk membuat link dan template email meeting sesuai dengan brand perusahaan; serta penambahan maksimum jumlah peserta yang mencapai 500 partisipan.

cara mengaktifkan cloudx meeting 2.0
untuk dapat mengaktifkan layanan cloudx meeting 2.0, pelanggan korporasi dapat mengajukan permohonan melalui account manager telkomsel yang telah ditunjuk. pelanggan juga bisa mendaftar secara mandiri melalui layanan myenterprise di situs ini atau melakukan pembelian paket melalui aplikasi cloudx.

saat ini pembayaran dapat dilakukan menggunakan pulsa untuk pelanggan telkomsel prepaid, tagihan pulsa untuk pelanggan telkomsel halo, kartu kredit, dan didukung metode pembayaran lainnya.

"ragam fitur tambahan ini memungkinkan cloudx meeting 2.0 menjadi alat komunikasi yang mampu meningkatkan efektivitas komunikasi operasional korporasi hingga kolaborasi karyawan, namun juga membuka peluang dan kesempatan lebih luas dalam mengoptimalkan kolaborasi melalui saluran komunikasi yang terintegrasi," pungkas dharma.

rahasia gofood sukses jadi andalan mitra dan pelanggan kuliner

jakarta - gofood memiliki sederet rahasia yang membuatnya digemari masyarakat. berbagai inovasi juga terus dibuat oleh gofood untuk semakin mengukuhkan posisinya sebagai andalan pelanggan dan mitra usaha kuliner.
salah satu inovasi terkini gofood yang digemari masyarakat adalah fitur gofood plus dan order sekaligus yang terbukti membuat pelanggan semakin setia menggunakan layanan gofood.

kedua fitur ini semakin memperkuat posisi gofood sebagai penyedia layanan pesan-antar makanan yang value for money. gofood plus merupakan paket berlangganan potongan harga langsung untuk bisa bebas menikmati beragam kuliner nikmat dengan harga terjangkau, termasuk diskon ongkos kirim.

menurut data internal gofood, fitur ini terus menjadi andalan pelanggan dengan kenaikan jumlah pelanggan gofood plus hampir 5x lipat dari januari-juni 2021.

sementara fitur order sekaligus memungkinkan pelanggan memesan makanan/minuman dari banyak resto sekaligus di satu lokasi. dengan cara ini, pelanggan bisa merasakan langsung kemudahan pemesannya sekaligus biaya ongkos kirim yang jauh lebih hemat.

hingga kini, sudah ada 41 lokasi di 7 kota besar termasuk jabodetabek, bandung dan surabaya. ekspansi lokasi untuk order sekaligus ini juga meningkat 8x sejak diperkenalkan pada september 2020.

co-founder & ceo gojek kevin aluwi mengatakan tidak hanya memanjakan pelanggan dengan pengalaman kuliner terbaik, gofood juga mendorong eksposur merchant umkm lokal melalui teknologi yang memungkinkan pelanggan mendapatkan rekomendasi kuliner dari mitra umkm yang berada di sekitar lokasi pelanggan, sesuai dengan preferensinya.

"pendekatan hyperlocal dengan personalisasi data ini memberikan merchant umkm akses yang semakin luas kepada pelanggan sehingga meningkatkan peluang pendapatan mereka," kata kevin dalam keterangan tertulis, jumat (5/11/2021).

tidak berhenti disitu, gofood juga mendukung mitra umkm untuk maju dengan melengkapi aplikasi untuk mitra usaha, gobiz, dengan fitur inovatif biztips. fitur ini berisi berbagai tips sukses mengelola bisnis secara mandiri.

fitur ini efektif dalam membantu para mitra umkm kuliner untuk mengelola bisnisnya secara lebih baik dan efisien. berkat ragam inovasi ini, gofood terus menjadi platform andalan tidak hanya bagi pelanggan, namun juga bagi para mitra usaha untuk go online dan menumbuhkan usaha mereka di tengah pandemi.

saat ini sudah ada 1 juta mitra usaha kuliner yang memanfaatkan gofood, yang 99% di antaranya berskala umkm. gofood juga mencatat 250 ribu mitra usaha baru bergabung di gofood pada 2020, dan 43% dari mereka adalah pengusaha pemula.

kehadiran gofood tidak hanya mempermudah pengusaha pemula go-online tetapi juga mendukung pertumbuhan usahanya. data internal perusahaan menunjukkan pendapatan rata-rata bulanan mitra usaha yang baru bergabung ke gofood pada kuartal dua tahun 2020 tercatat meningkat hingga 7x lipat.

asyik, whatsapp desktop bakal kedatangan fitur privasi baru

jakarta - sejak mengenalkan fitur multi-device, whatsapp membawa banyak peningkatan untuk aplikasi desktop-nya. kali ini whatsapp sedang mengembangkan fitur pengaturan privasi untuk aplikasi desktop.
fitur ini ditemukan oleh wabetainfo di whatsapp desktop beta versi 2.2143.2. saat ini fitur tersebut masih dalam tahap pengembangan dan baru akan tersedia untuk penguji coba beta dalam update selanjutnya.

kehadiran fitur pengaturan privasi ini akan sangat membantu karena hingga saat ini pengguna whatsapp tidak bisa menyetel privasi akunnya dari desktop. saat ini pengguna yang ingin mengatur siapa saja yang boleh melihat informasi pribadinya harus menggunakan aplikasi whatsapp di android atau ios.

seperti diketahui, dengan fitur multi-device pengguna akan bisa mengakses whatsapp lewat desktop secara independen, meski ponselnya mati atau kehilangan sinyal. karena itu, whatsapp perlahan mulai menambahkan fitur penting yang sebelumnya absen ke aplikasi desktop-nya.

cara kerja fitur pengaturan privasi di whatsapp desktop sebenarnya sama saja dengan yang ada di whatsapp untuk android dan ios. lewat pengaturan ini, pengguna bisa mengatur siapa saja yang bisa melihat last seen, foto profil, dan info mereka.

selain itu, pengguna juga bisa mengaktifkan atau mematikan read receipts alias centang biru, dan bisa memilih siapa saja yang boleh memasukkan kalian ke grup whatsapp, seperti dikutip dari wabetainfo, senin (1/11/2021).

masih terkait dengan fitur multi-device, whatsapp desktop juga merilis update yang memungkinkan pengguna untuk pin chat atau menempelkan chat di bagian teratas. update ini sudah digulirkan untuk beberapa pengguna whatsapp desktop beta.

sebelumnya, karena masalah kompatibilitas antara perangkat yang terhubung, pinned chat yang ada di aplikasi whatsapp di ponsel tidak muncul di whatsapp desktop. pengguna juga kesulitan untuk pin chat baru di whatsapp desktop.

dengan update terbaru ini, pengguna whatsapp bisa melihat chat yang sudah di-pin sekaligus mem-pin chat baru. setelah pin chat di desktop, chat tersebut juga akan di-pin di ponsel secara otomatis, meski ponsel sedang tidak online.

belum diketahui kapan fitur pengaturan privasi di whatsapp desktop akan diluncurkan ke publik. untuk fitur pin chat sendiri saat ini sudah tersedia untuk beberapa penguji coba beta dan akan digulirkan secara bertahap ke pengguna lainnya.

zyrex catat peningkatan penjualan 132% di q3 2021

jakarta - zyrex mencatatkan peningkatan penjualan selama q3 2021 sebesar 132% dibanding periode yang sama tahun pada tahun 2020.
selain penjualannya yang meningkat, laba bersih mereka pun meningkat 34,5% dari rp 32,2 miliar menjadi rp 43,4 miliar pada periode yang sama. menurut timothy siddik, direktur utama zyrexindo mandiri buana, peningkatan ini terjadi di semua segmen penjualan, baik b2b, b2c, maupun b2g.

"pertumbuhan kinerja keuangan di kuartal iii ini terjadi karena pertumbuhan penjualan dari semua segmen penjualan, baik b2c, b2b, maupun b2g," jelas timothy dalam keterangan yang diterima detikinet, rabu (27/10/2021).

"sebagai satu-satunya merek perangkat tik lokal yang masuk ke dalam ketiga segmen tersebut, perseroan menikmati pertumbuhan yang signifikan di tahun ini," tambahnya.

timothy pun menambahkan mereka melihat adanya kebutuhan laptop yang sangat besar untuk pelajar di seluruh indonesia yang jumlahnya mencapai 45 juta. hal itu membuat mereka berfokus menjual produk laptop untuk pelajar lewat berbagai jaringan distribusi yang dimiliki.

"di segmen b2b, kami mendapatkan pertumbuhan dibandingkan tahun lalu, di mana corporate customer kami mulai dapat kembali melakukan ekspansi, sehingga kami berhasil meningkatkan penjualan perangkat tik seperti pc desktop, server, dual monitor, kiosk, digital signage, dsb," jelas timothy.

"di segmen b2g, kami turut serta untuk berpartisipasi dalam program digitalisasi pendidikan terbesar yang pernah ada di indonesia, di mana di bulan september, kami telah menyelesaikan pengiriman sesuai dengan jadwal yang ditentukan. kemudian, kami akan terus melakukan pengiriman di kuartal iv tahun ini dengan nilai sekitar rp 200 miliar," tutupnya.

untuk kuartal terakhir 2021, zyrex menargetkan penjualan rp 700 miliar dengan laba bersih rp 70 miliar. jika tercapai, maka laba per saham dasar atau earning per share-nya akan mencapai rp 52. mereka pun optimis target tersebut bisa tercapai di tiga segmen penjualan, yaitu b2c, b2b, dan b2g.

ulang tahun ke-11, gojek permak tiga layanan utama

jakarta - memasuki usianya yang ke-11, gojek memperkenalkan inovasi di tiga layanan utama yakni transportasi, pesan-antar makanan, dan logistik. lewat inovasi baru di tiga layanan utama ini, gojek ingin makin diandalkan masyarakat.
riset terbaru lembaga demografi fakultas ekonomi dan bisnis universitas indonesia (ld feb ui) memperkirakan, kontribusi ekonomi ekosistem digital gojek dan goto financial (di luar tokopedia) menjadi 1,6% dari pdb indonesia, atau sekitar rp 249 triliun di tahun 2021.

kontribusi ekonomi ini meningkat 60% dibandingkan tahun sebelumnya. riset yang sama juga menemukan bahwa mayoritas konsumen gojek loyal, bahkan 86% pelanggan tetap terus menggunakan layanan gojek meskipun tanpa promo.

"sejak gojek lahir 11 tahun lalu, inovasi sudah menjadi bagian dari dna kami. kami terus hadirkan inovasi dan teknologi terbaru guna menjawab berbagai tantangan dan kebutuhan sehari-hari masyarakat," kata co-founder dan ceo gojek kevin aluwi dalam konferensi pers virtual rabu (27/10/2021).

"bahkan di tengah pandemi, kami tidak berhenti menghadirkan solusi untuk membantu masyarakat beradaptasi. inovasi pada ketiga layanan utama yang kami perkenalkan hari ini pun tidak terlepas dari nilai-nilai tersebut. kami percaya melalui inovasi, kami bisa terus mempermudah keseharian hidup masyarakat termasuk mendukung jutaan mitra driver dan mitra usaha kami, khususnya pelaku umkm untuk terus tumbuh meski di tengah pandemi," sambungnya.

gofood
salah satu inovasi terkini gofood yang digemari masyarakat adalah fitur gofood plus dan order sekaligus yang diklaim membuat pelanggan makin setia dan mengandalkan gofood.

kedua fitur ini semakin memperkuat posisi gofood sebagai penyedia layanan pesan-antar makanan yang value for money. gofood plus merupakan paket berlangganan potongan harga langsung untuk bisa bebas menikmati beragam kuliner nikmat dengan harga terjangkau, termasuk diskon ongkos kirim. fitur ini mengalami kenaikan jumlah pelanggan gofood plus hampir 5 kali lipat dari januari-juni 2021

sementara itu, fitur order sekaligus memungkinkan pelanggan memesan makanan atau minuman dari banyak resto sekaligus di satu lokasi. hingga kini, sudah ada 41 lokasi di 7 kota besar termasuk jabodetabek, bandung dan surabaya. ekspansi lokasi untuk order sekaligus ini meningkat 8 kali sejak diperkenalkan pada september 2020.

gofood juga mendukung mitra umkm dengan melengkapi aplikasi untuk mitra usaha, gobiz, dengan fitur inovatif biztips yang berisi berbagai tips sukses mengelola bisnis secara mandiri. fitur ini diklaim efektif dalam membantu para mitra umkm kuliner mengelola bisnisnya secara lebih baik dan efisien.

berkat inovasi ini, gofood menjadi platform andalan tidak hanya bagi pelanggan, namun juga bagi para mitra usaha untuk go online dan menumbuhkan usaha mereka di tengah pandemi:
- saat ini, sudah ada 1 juta mitra usaha kuliner yang memanfaatkan gofood, yang 99% di antaranya berskala umkm
- tercatat 250 ribu mitra usaha baru bergabung di gofood pada 2020, dan 43% dari mereka adalah pengusaha pemula
- kehadiran gofood tidak hanya mempermudah pengusaha pemula go-online tetapi juga mendukung pertumbuhan usahanya. data internal perusahaan menunjukkan pendapatan rata-rata bulanan mitra usaha yang baru bergabung ke gofood pada kuartal dua tahun 2020 tercatat meningkat hingga 7 kali lipat.

lewat kompag, gojek bantu mitra gofood tingkatkan performa bisnis

jakarta - gojek membentuk komunitas partner gofood (kompag) untuk menjadi wadah pengembangan umkm kuliner di indonesia. para anggota komunitas ini mendapatkan berbagai pelatihan untuk meningkatkan kemampuannya dalam berbisnis di platform online.
sejauh ini, kompag telah diikuti oleh lebih dari 107 ribu umkm dari 70 kota di indonesia. chief food officer gojek group catherine hindra sutjahyo mengatakan para anggota didorong untuk meningkatkan kapabilitasnya agar mampu bersaing di era digitalisasi.

"walaupun sudah berhasil pivot ke platform online, umkm kuliner masih menghadapi tantangan dalam memastikan keberlanjutan bisnis. kami mempelajari bahwa dukungan edukasi dan pengembangan kapasitas melalui komunitas partner gofood (kompag) penting dilakukan agar umkm dapat meningkatkan keterampilan dan mampu bersaing di tengah kompetisi bisnis kuliner yang semakin ketat," jelas catherine dalam keterangan tertulis, senin (25/10/2021).

"di gofood dan kompag, kita coba buat banyak inovasi berbasis data dan pembelajaran mitra. contoh, kalau merchant baru masuk gofood, fotonya harus menarik karena orang gak bisa pegang dan lihat makanannya. mereka cuma lihat foto. selain itu, masih banyak yg menulis deskripsi 'ayam' untuk menu ayam goreng tanpa (keterangan, red). ini yang selalu kita bagikan di kompag, menu harus menarik lewat visual dan deskripsi yang menggugah selera," tutur catherine.

catherine mengungkapkan kompag akan mendapatkan 2 program baru di tahun 2022. pertama mentorship dan pelatihan tersegmentasi. anggota kompag yang dibagi berdasarkan kategori keaktifan bisa mengikuti sesi workshop rutin mingguan di live ngopi (ngobrol pintar) workshop bersama mentor gofood dan mendapatkan program mentorship eksklusif.

kedua, lanjut catherine, kompag mendukung peningkatan skala bisnis umkm gofood. selain mengikuti pelatihan yang dipandu oleh mentor, para mitra umkm kuliner juga bisa mendapatkan tips sukses mengelola bisnis secara mandiri lewat aplikasi gobiz dan mengakses menu 'biztips'.

selain mendukung keterampilan mitra umkm, catherine mengutarakan gofood akan terus melakukan pengembangan model bisnis. ia menyatakan gofood akan terus hadir dengan dukungan yang lebih holistik.

"dengan sistem kemitraan, tentu ada yang namanya komisi dari penjualan. tapi, itu untuk (usaha) mereka berkembang. kita tawarkan paket promosi dengan skema tertentu. misalnya, gofood memberikan co-subsidy untuk jumlah total belanja tertentu. tambahannya, ada advertisement package di gofood atau di media sosial untuk tambahan eksposur. skema ini kita buat berdasarkan pembelajaran gofood dan bisa dipilih merchant sesuai kemampuan," ulas catherine.

berkat dukungan holistik yang diberikan, sebut catherine, gofood melihat pertumbuhan transaksi mingguan hingga bulanan. rata-rata pendapatan bulanan mitra umkm kuliner yang bergabung di masa pandemi hingga kini (q2 2020 - q3 2021) meningkat hingga 7 kali lipat.

"kita tidak bisa pungkiri, saat pandemi terjadi banyak orang dirumahkan dan membuka usaha bisnis makanan rumahan menjadi salah satu solusi yang banyak dilihat sebagai potensi. selama pandemi ini kita ketambahan 250.000 partner baru di gofood. saat ini, sudah hampir sekitar 1 juta partner gofood, dimana 99% adalah umkm," papar catherine.

sementara itu, deputi bidang pemasaran kementerian pariwisata dan ekonomi kreatif republik indonesia nia niscaya menilai inovasi gojek dalam membuat kompag dapat membantu umkm kuliner memajukan bisnis, dan berdampak pada peningkatan jumlah lapangan pekerjaan.

"kami melihat keseriusan gofood menggarap sektor ini, sehingga kami percaya inovasi yang dihadirkan akan mampu menciptakan lebih banyak lapangan kerja di industri ekonomi kreatif, dimana bidang usaha kuliner menjadi pemain terbesar di dalamnya. kami sangat berharap dukungan kompag dapat terus diperluas dan menjadi sebuah wadah positif untuk menyediakan berbagai kebutuhan dan informasi positif bagi pelaku usaha, salah satunya protokol kesehatan chse, sehingga dapat terus bermanfaat bagi pelaku usaha kuliner se-indonesia," urai nia.

sebagai informasi, kompag terbuka bagi seluruh mitra usaha gofood. untuk bergabung, mitra bisa mengisi form registrasi di facebook komunitas partner gofood (kompag) yang dapat diakses melalui tautan bit.ly/kompagfb.

langkah telkom sulap satu kampung jadi petani digital

jakarta - telkom melalui aplikasi digital agrikultur, agree, berkolaborasi dengan kementerian kelautan dan perikanan (kkp) dan kabupaten ogan komering ulu (oku) timur, sumatera selatan, untuk menyulap masyarakatnya jadi petani digital.
oku timu sendiri masuk ke dalam enam kabupaten di indonesia sebagai salah satu lumbung pangan binaan kkp. kampung patin, salah satu wilayah di oku timur yang memiliki potensi pertanian, perkebunan, perikanan, dan peternakan tersebut ditingkatkan dengan memanfaatkan teknologi.

"pemerintah tidak hanya memikirkan produksi tetapi juga memikirkan industri hilirnya, seperti menghasilkan filet ikan patin dan nugget ikan. kalau pengelolaan budi daya kampung patin ini baik dan sukses, kementerian kelautan dan perikanan juga akan membantu pemasaran industri hilirnya," tutur bupati oku timur, lanosin hamzah, dalam siaran persnya, selasa (19/10/2021).

sebelumnya, agree fokus ke digitalisasi pertanian dan perkebunan yang tersebar di 30 sentra pertanian mulai dari sumatera utara, jawa barat, dan jawa timur. pemanfaatan agree memungkinkan pemangku kepentingan seperti petani, off taker (pembeli), pasar, penyedia saprotan, pembeli, pemodal, dan lainnya untuk dapat saling terhubung melalui platform digital.

agree juga menyediakan layanan dalam mendata petani, kemudian menghubungkan dengan perbankan guna peroleh dukungan pemodalan.

program digitalisasi kampung patin dilakukan antara lain pembeli bukan sekedar membeli hasil perikanan, namun sekaligus mendampingi peternak ikan dari proses pra-tanam hingga pasca-panen, termasuk menyediakan sarana produksi perikanan.

pembeli bisa memonitor proses budidaya di aplikasi agree berdasarkan data yang diinput oleh peternak, mulai dari informasi kapan tanam, waktu pemberian nutrisi, panen, menyerap hasil panen, dan lainnya

adapun cara agree dengan menghubungkan petani dan offtaker ini diklaim mampu menarik para milenial bisa bergabung untuk mendigitalkan petani dan offtaker.

saat ini, agree sudah memiliki beberapa fitur kemitraan dengan perusahaan pertanian, permodalan, penjualan dan peningkatan wawasan (agree knowledge) yang ke depannya akan dilengkapi pendukung produktivitas dan kualitas guna menciptakan satu data pertanian.

dengan memberikan sentuhan digital kepada sektor pertanian, diharapkan proses budidaya pertanian menjadi lebih mudah dikelola, efektif, dan efisien, sehingga meningkatkan kuantitas dan kualitas pertanian indonesia.

direktur pembenihan kkp, nono hartanto mengatakan, progress kampung patin di oku timur sudah berjalan dengan baik dan mulai akan beroperasi di tahun 2022.

kkp telah menyiapkan dukungan untuk kampung budi daya patin ini, di antaranya ekskavator dan mesin pakan mandiri yang bisa memproduksi pakan 1-2 kilogram per jam.

bssn andalkan tim csirt minimalisir serangan siber bagi umkm

jakarta - badan siber dan sandi negara (bssn) terus mendukung percepatan pemulihan ekonomi akibat pandemi covid-19. salah satunya melakukan sinergitas dengan pemerintah banyuwangi untuk mendorong para pelaku umkm go digital.
kepala bssn, letjen tni (purn) hinsa siburian mengatakan dalam aktivitas siber terdapat aspek kesejahteraan masyarakat. pada tahun 2020 transaksi ekonomi digital di indonesia mencapai us$ 44 miliar.

dalam kegiatan talkshow daring bersama #siberminbaper bertajuk 'kita dan umkm go digital', hinsa mengungkapkan pemerintah melihat peluang yang sangat besar pada transaksi ekonomi digital. namun, seiring dengan besarnya potensi ekonomi digital yang ada, ancaman kejahatan siber juga akan meningkat.

ia menjelaskan revolusi industri 4.0 menuntut pelaku usaha mikro, kecil, dan menengah (umkm) untuk memahami dan menguasai digitalisasi demi menunjang bisnis umkm.

"namun sebaliknya, di ruang siber juga terdapat ancaman dan serangan yang dapat merugikan dan membahayakan hidup dan kehidupan manusia. faktor penyebab ancaman siber antara lain tindak kejahatan dan human error," tukas hinsa dalam keterangan tertulis, jumat (8/10/2021).

ancaman siber dapat bersifat teknis dan bersifat sosial dan perlu disadari semakin tinggi tingkat pemanfaatan teknologi informasi komunikasi akan berbanding lurus dengan risiko dan ancaman keamanannya. risiko dan ancaman keamanan ini juga tak luput bagi umkm yang telah memanfaatkan media siber seperti media sosial, website, dan platform marketplace dalam menjalankan usahanya.

hinsa menambahkan menghadapi serangan di ruang siber presiden joko widodo telah mengamanatkan bssn bertanggung jawab untuk melaksanakan tugas pemerintahan di bidang keamanan siber dan sandi. maka bssn terus berbenah dalam berbagai bidang, antara lain di bidang peningkatan sumber daya manusia, tata kelola, dan teknologi keamanan siber.

untuk meminimalisasi serangan siber tersebut, bssn akan memaksimalkan tim computer security incident response team (csirt) atau tim tanggap insiden keamanan siber. csirt merupakan salah satu program prioritas nasional (major project) yang dituangkan dalam perpres nomor 18 tahun 2020 tentang rpjmn 2020-2024.

csirt adalah organisasi atau tim yang bertanggung jawab untuk menerima, meninjau, dan menanggapi laporan dan aktivitas insiden keamanan siber. csirt terdiri atas csirt nasional atau pusat operasi keamanan siber nasional (pusopskamsinas), csirt sektoral pada pemerintahan, infrastruktur informasi vital nasional dan privat, serta csirt organisasi.

selain itu untuk mengembangkan sektor ekonomi digital khususnya kepada pelaku umkm ini, bssn menurut hinsa telah melakukan berbagai upaya, diantaranya pertama, penyusunan kebijakan dan/atau pedoman sebagai rujukan regulasi dalam hal keamanan informasi dan pembentukan ekosistem untuk keamanan informasi khususnya ekonomi digital.

kedua, publikasi kebijakan dan/atau pedoman sebagai panduan bagi pelaku umkm misalnya pedoman penilaian mandiri keamanan informasi (paman kami), pedoman proteksi serangan distributed denial of service (ddos), pedoman level keamanan sistem elektronik, panduan keamanan pembangunan aplikasi marketplace melalui pendekatan risiko dan rekomendasi proteksi.

"selanjutnya adalah program literasi keamanan informasi bagi pelaku ekonomi digital dan juga masyarakat," tegas hinsa.

sementara itu, bupati banyuwangi, ipuk fiestiandani azwar mengapresiasi bssn yang telah mendukung para pelaku umkm khususnya di banyuwangi agar mampu go digital. di banyuwangi juga terdapat program bernama 'umkm naik kelas' yang berfokus pada peningkatan pemasaran dan penggunaan teknologi untuk dijadikan sebagai media pemasaran produk.

"saat ini lebih kurang sudah ada lima ribu umkm di banyuwangi yang sudah go digital dan mengantongi izin berbasis oss," tutur ipuk.

ipuk menjelaskan, dengan dukungan bssn dan pemerintah banyuwangi diharapkan pelaku umkm bisa menaikkan level pemasarannya yang berdampak pada peningkatan perekonomian di banyuwangi terlebih dalam masa pandemi seperti saat ini.

"kami pemerintah banyuwangi juga sangat konsen untuk meningkatkan level ekonomi masyarakat yang berada di arus bawah," jelas ipuk.

sejarah keamanan siber ri dari dinas code hingga bssn

jakarta - keamanan siber di indonesia mengalami perubahan dan peningkatan yang signifikan dari waktu ke waktu. adapun, cikal bakal perkembangan siber di indonesia tak terlepas dari peristiwa di awal kemerdekaan ri, tepatnya pada tanggal 4 april 1946.
sebelum menilik sejarah keamanan siber di ri, mari cari tahu terlebih dulu apa itu keamanan siber. menurut badan siber dan sandi negara, keamanan siber adalah segala upaya dalam rangka menjaga kerahasiaan, keutuhan dan ketersediaan informasi serta seluruh sarana pendukungnya di tingkat nasional, yang bersifat lintas sektor.

saat ini keamanan siber menjadi isu prioritas negara, untuk menciptakan lingkungan siber strategis dan penyelenggaraan sistem elektronik yang aman, andal dan terpercaya. apalagi, kemajuan teknologi informasi telah mendorong sistem komputasi dan informasi atau siber meningkat pesat.

kemajuan siber ini telah melahirkan kemudahan di berbagai sektor kehidupan, seperti pada sektor finansial, transportasi, wisata dan lainnya. namun kemajuan ini telah membawa dampak baru apa yang disebut dengan kerentanan siber atau bahkan serangan siber. karena serangan siber itulah, keamanan siber seakan melekat di dalamnya.

kepala bssn hinsa siburian dalam berbagai kesempatan menuturkan ancaman ruang siber di indonesia berupa tindak kejahatan siber hacking dan social engineering dan human error. pada tahun 2020, terdata sebanyak 9749 kasus peretasan situs dan 90.887 kebocoran data dari aktivitas malware pencuri informasi di indonesia.

"maka bssn berkomitmen untuk terus meningkatkan sistem keamanan siber indonesia salah satunya dengan bersinergi dengan polri, kejaksaan ri, bnpt, bnn, bin, tni, kemhan, dan kemenkominfo,"jelas hinsa dalam keterangan tertulis, kamis (7/10/2021).

lalu bagaimana perkembangan keamanan siber di indonesia?

itu semua dimulai di tahun 1946, menteri pertahanan saat itu amir sjarifuddin memerintahkan seorang dokter kepresidenan di kementerian pertahanan bagian b (bagian intelijen) dr. roebiono kertopati, untuk membentuk badan pemberitaaan rahasia yang disebut dengan dinas code.

dr. roebiono kemudian membentuk kamar sandi yang kelak di kemudian hari menjadi embrio berdirinya lembaga sandi negara yang kini berubah nama menjadi badan siber dan sandi negara (bssn).

saat itu, operasional dinas code menggunakan sistem yang dikenal dengan 'buku code c' yang merupakan karya dr. roebiono. sistem tersebut memuat 10.000 sandi berupa kode rahasia seperti kata, tanda baca, awalan dan akhiran, hingga penamaan dan lainnya.

ia membuat enkripsi tersebut menggunakan sistem kode angka secara mandiri. operasional pengamanan informasi saat itu didukung oleh personel yang disebut personel sandi atau cdo (code officer).

seiring perkembangan zaman, bssn ri terus melakukan pemutakhiran dalam sistem keamanan siber. gongnya, berdasarkan perpres nomor 18 tahun 2020 tentang rpjmn 2020-2024, bssn membentuk 121 tim tanggap insiden siber atau computer security incident response team (csirt). csirt menjadi salah satu major project guna memperkuat keamanan siber indonesia.

pembentukan csirt sejalan dengan penerapan sistem pemerintah berbasis elektronik (spbe) sebagaimana tertuang dalam peraturan presiden nomor 95 tahun 2018 tentang spbe. menjadi bagian unsur keamanan spbe adalah penjaminan keutuhan, ketersediaan data dan informasi. d

dalam konteks tersebut, maka fungsi csirt adalah sebagai penyediaan pemulihan dari insiden keamanan siber. csirt memiliki otoritas untuk menangani berbagai insiden keamanan siber yang terjadi atau mengancam sistem informasi bssn berupa web defacement, ddos, malware, phishing, dan sebagainya.

pembentukan csirt ini memiliki misi 'secure the future' dengan harapan indonesia siap menghadapi ancaman kejahatan di ruang siber termasuk kejahatan penyalahgunaan data. pemanfaatan ruang siber harus diikuti tiga hal, yaitu keamanan siber, pemaksimalan penggunaan ruang siber untuk memajukan kepentingan nasional di tingkat global, penguatan kuantitas dan kualitas ruang siber yang kompetitif di tingkat dunia pada seluruh lapisan ruang siber, baik lapisan fisik, logika, dan sosial.

ingat! aplikasi terintegrasi pedulilindungi cuma bisa scan qr code

jakarta - pemanfaatan fitur pedulilindungi diperluas kementerian kesehatan (kemenkes) yang saat ini terintegrasi ke 15 aplikasi digital. jangan salah, fitur yang terhubung ini tidak termasuk download sertifikat vaksin covid-19.
pemerintah memanfaatkan aplikasi pedulilindungi untuk melacak penyebaran virus corona (covid-19), download sertifikat vaksin, hingga penunjang aktivitas di kala pandemi, seperti masuk area yang berpotensi ada kerumunan dengan menggunakan fitur scan qr code.

nah, integrasi pedulilindungi dengan 15 aplikasi gojek, tokopedia sampai shopee tersebut hanya untuk kebutuhan scan qr code saja.

"iya hanya untuk scan qr code (check in/check out ke lokasi yang ramai)," ujar chief digital transformation office, kemenkes, setiaji kepada detikinet, kamis (7/10/2021).

sedangkan fitur pedulilindungi lainnya, melacak penyebaran corona, informasi zona merah, hasil tes vaksin, maupun download sertifikat vaksin covid-19 tersedia di aplikasi pedulilindungi.

setiaji mengungkapkan integrasi fitur pedulilindungi untuk scan qr code ini untuk memudahkan aktivitas masyarakat di luar rumah, mengatasi keterbatasan memori di hp pengguna.

saat ini, jumlah yang mengakses pedulilindungi berdasarkan data awal juli ada di angka di bawah satu juta. namun data terkini sudah mendekati sembilan juta yang mengaksesnya.

kemenkes menyebutkan aplikasi pedulilindungi sudah diunduh 48 juta kali dengan kurang lebih ada 55 juta pengguna bulanannya.

sebelumnya, kemenkes mengumumkan ada 15 aplikasi yang terintegrasi dengan pedulilindungi. jumlah ini bertambah dari sebelumnya hanya 11 aplikasi. berikut daftar aplikasi yang dimaksud:
1. gojek
2. tokopedia
3. grab
4. traveloka
5. tiket
6. dana
7. shopee
8. livin' by mandiri
9. cinema xxi
10. linkaja
11. goers
12. jaki
13. bni mobile
14. mcash
15. loket

resmi meluncur, ini spesifikasi dan harga vivo x70 pro 5g

jakarta - vivo x70 pro 5g co-engineered with zeiss resmi meluncur di indonesia pada hari ini. sebagai generasi terbaru lini professional photography flagship smartphone, vivo x70 pro 5g menghadirkan sederet spesifikasi dan teknologi unggulan, terutama untuk fotografi.
teknologi ini antara lain zeiss optics, ultra-sensing gimbal camera, real-time extreme night vision, dan ditambah dukungan performa tangguh dimensity 1200-vivo.

"kami percaya smartphone saat ini tidak hanya digunakan sebagai media komunikasi, tetapi juga sebagai alat yang dapat diandalkan dalam merekam momen berharga, penunjang aktivitas, hingga sebagai personal asisten yang handal," ungkap product manager vivo indonesia, hadie mandala dalam keterangan tertulis, kamis (7/10/2021).

"maka dari itu melalui kehadiran vivo x70 pro, terus berinovasi mendorong batasan dalam menciptakan professional photography flagship smartphone yang berbasis kebutuhan konsumen," imbuhnya.

pada saat yang bersamaan, vivo memperkenalkan produk iot terbarunya, yaitu vivo tws 2 series dengan dua varian, vivo tws 2 anc yang dibanderol rp 1.099.000 dan vivo tws 2e yang dibanderol rp 799.000. kedua iot vivo ini cocok untuk menjadi pasangan vivo x70 pro.

bidik pasar fotografi mobile

vivo x70 pro 5g yang dibekali dengan 32mp front camera, dan empat lensa kamera belakang, yakni 50mp ultra-sensing gimbal camera yang menggunakan sensor sony imx766v, ditambah lensa portrait 12mp dengan sensor sony imx663 dan 12mp ultra wide-angle camera dengan lensa macro 2,5 cm. lalu ada 8mp kamera periskop yang memiliki kemampuan 5x optical zoom dan 60x hybrid zoom.

vivo x70 pro 5g membawa salah satu teknologi kamera zeiss optics yang dilapisi zeiss t* coating. lewat kerja sama ini, sistem kamera vivo x70 pro 5g akan menghadirkan tiga fitur kamera ikonik zeiss style portrait, yakni lensa klasik ikonik distagon, planar, dan sonnar, serta tetap menghadirkan biotar portrait style.

lapisan t* coating milik zeiss dirancang untuk mengurangi reflektivitas, dan meminimalisir pantulan cahaya, efek flare, stray light, dan ghosting saat pengambilan gambar baik foto maupun video.

menariknya, kehadiran zeiss t* coating pada vivo x70 pro 5g akan terintegrasi dan saling mendukung sistem kerja kamera pengembangan vivo, sehingga secara efektif akan membantu pengguna saat eksplorasi foto maupun video baik ketika cahaya terang hingga minim cahaya.

vivo menyempurnakan gimbal stabilization 2.0 pada seri vivo x60 pro menjadi ultra-sensing gimbal camera untuk vivo x70 pro 5g. penyempurnaan ultra-sensing gimbal camera dilakukan dengan peningkatan gimbal stabilization 3.0 dengan sensor sony imx 766v.

lalu juga ditambah teknologi stabilisasi gambar vis 5-axis ultra stable video. teknologi ini akan mengintegrasikan algoritma eis dengan ois untuk meningkatkan kestabilan kamera dengan sensitivitas cahaya lebih baik.

berkat teknologi ultra-sensing gimbal camera, varian ini mampu mendukung kestabilan mengambil video maupun foto di malam hari. ini dapat mengatasi pengambilan foto pada malam hari rawan terhadap goncangan yang disebabkan jeda waktu pemrosesan gambar selama beberapa detik saat mengambil foto.

mendukung fotografi malam hari, dukungan teknologi zeiss t* coating dengan algoritma software vivo, ai noise reduction mampu mereduksi efek flare, maupun ghosting yang biasa timbul pada malam hari melalui pure night view.

selain itu, vivo x70 pro 5g juga menghadirkan pembaruan pada fitur foto malam dengan adanya real-time extreme night vision, yaitu sistem yang mendukung preview intensitas eksposur kecerahan foto, dan informasi durasi waktu secara real-time sebelum mengambil gambar dan juga video, sehingga membantu pengguna ketika memotret keindahan malam lebih jelas dan detail.

tidak hanya untuk fotografi, pengambilan video malam hari juga lebih mudah berkat adanya super night video pada vivo x70 pro 5g yang yang berfungsi meningkatkan ketajaman dan kejernihan gambar atau objek lebih autentik saat perekaman video. bahkan demi memberikan penggunanya kreativitas dalam pengambilan video, vivo x70 pro 5g juga dilengkapi pro cinematic mode.

dengan 3 kunci elemen yaitu focus distance mark, spatial align transfer dan adjustable audio memungkinkan pengguna menjadi videografer profesional dengan fitur pengeditan yang mudah dan sudah tersedia.

dapur pacu dan desain vivo x70 pro 5g

vivo memperkuat dapur pacu vivo x70 pro 5g dengan menyematkan mediatek dimensity 1200-vivo. ketangguhan chipset mediatek dimensity 1200-vivo terbukti melalui vivo lab test menggunakan tes benchmark antutu v9. hasilnya vivo x70 pro 5g mencetak skor lebih dari 720.000. ini merupakan skor tinggi sebagai smartphone flagship.

hadir dengan desain 6nm 5g dan tri-cluster architecture octa-core processor dengan core besar cortex a78 up to 3.0ghz, sehingga vivo x70 pro sudah dipastikan mendukung jaringan 5g yang optimum dengan performa yang kencang namun dengan konsumsi daya yang rendah.

sistem operasi smartphone vivo x70 pro 5g menggunakan funtouch os 12 berbasis android 11. mengenai kapasitas memori, vivo x70 pro 5g dibekali dengan 12gm ram / 256gb rom dengan teknologi extended ram 2.0 yang dapat menambah kapasitas ram sebesar 4 gb.

kapasitas baterai sebesar 4450 mah dengan dukungan pengisian daya cepat 44w flashcharge, memungkinkan vivo x70 pro mendukung beragam aktivitas seharian tanpa khawatir kehabisan baterai.

vivo x70 pro 5g juga dikemas dengan desain slim dan estetik yang memberikan kenyamanan dalam genggaman penggunanya dengan ketebalan hanya 7,9 mm dan seringan 183 gram pada varian warna cosmic black dan aurora down dengan 8.08 mm dengan bobot 184gram.

pada bagian layar dan frame body, vivo x70 pro 5g mengadopsi 3d curved edge design dengan layar micro-curved sehingga memberikan efek visual layar luas dan menjadikannya nyaman dalam genggaman. bagian body belakang x70 pro 5g juga dibuat dengan finishing teknologi terbaru vivo yakni, fluorite ag coating sehingga tidak membuat bekas sidik jari menempel.

ukuran layarnya 6,56 inch dengan ultra o screen design, panel layar vivo x70 pro 5g juga didukung e5 amoled display yang beresolusi full hd+ dengan refresh rate layar hingga 120hz. ditambah hdr10+, sgh eye care display dan sgs seemless certification, membuat pengguna dalam menikmati konten multimedia, gaming, chatting, dan editing dengan sangat nyaman meski di bawah sinar matahari.

tambah lagi, ini daftar 15 aplikasi terintegrasi pedulilindungi

jakarta - kementerian kesehatan (kemenkes) mengumumkan aplikasi yang terintegrasi dengan fitur pedulilindungi. ini daftar 15 aplikasi yang terintegrasi pedulilindungi.
sebelumnya, ada 11 aplikasi yang terhubung dengan pedulilindungi. namun kini, aplikasi yang terintegrasi bertambah menjadi 15 aplikasi.

menteri kesehatan (menkes) budi gunadi sadikin mengatakan integrasi dengan aplikasi pedulilindungi sebagaimana fungsinya sebagai platform untuk melakukan, screening status kesehatan masyarakat hingga untuk tracing dan tracking dalam pengendalian covid-19.

"mudah-mudahan dengan kerja sama ini bisa membangun infrastruktur kesehatan indonesia yang lebih baik ke depannya," ungkap budi dalam konferensi virtual, kamis (7/10/2021).

berikut daftar aplikasi yang terintegrasi pedulilindungi:
1. gojek
2. tokopedia
3. grab
4. traveloka
5. tiket
6. dana
7. shopee
8. livin' by mandiri
9. cinema xxi
10. linkaja
11. goers
12. jaki
13. bni mobile
14. mcash
15. loket

cegah penjualan barang kw, tokopedia dukung pemerintah lindungi haki

jakarta - tokopedia siap menindak mitra penjual di platformnya yang menjual produk yang berkaitan dengan pelanggaran hak kekayaan intelektual (haki). hal itu disampaikan usai penandatangan kerja sama antara djki kemenkum ham dan asosiasi e-commerce indonesia (idea) soal kebijakan perlindungan haki di indonesia.
direktur kebijakan publik dan hubungan pemerintah tokopedia, astri wahyuni mengatakan meski tokopedia bersifat ugc, yaitu penjual bisa mengunggah produk secara mandiri, tetapi pihaknya terus menjaga aktivitas transaksi sesuai hukum yang berlaku.

"tokopedia menindak tegas segala bentuk penyalahgunaan platform tokopedia dan/atau pelanggaran hukum yang berlaku di indonesia, termasuk berkaitan dengan pelanggaran hak kekayaan intelektual (haki) seperti pembajakan atau pemalsuan," ujarnya dalam keterangan tertulis, kamis (7/10/2021).

"walau tokopedia bersifat ugc, di mana setiap penjual bisa mengunggah produk secara mandiri, aksi kooperatif bersama para mitra strategis, termasuk pemerintah, pun terus kami lakukan untuk menjaga aktivitas dalam platform tokopedia tetap sesuai dengan hukum yang berlaku," imbuhnya.

dalam praktiknya, astri mencontohkan tokopedia memiliki kanal khusus untuk mengedukasi penjual soal pencegahan, pelaporan, hingga kolaborasi aliansi merek untuk perlindungan haki. tokopedia juga menyediakan fitur yang menerima laporan masyarakat terkait pelanggaran haki.

"tokopedia juga memiliki kebijakan produk apa saja yang bisa diperjualbelikan di aturan penggunaan platform tokopedia bagian k," ujarnya.

"fitur pelaporan penyalahgunaan juga tersedia untuk memudahkan masyarakat melaporkan produk yang melanggar, baik aturan penggunaan platform tokopedia maupun hukum yang berlaku di indonesia," imbuhnya.

sebagai informasi, sebelumnya idea menggelar konferensi pers untuk mendukung upaya pemerintah menghentikan peredaran barang palsu dan bajakan yang selama ini beredar di pasaran. komitmen tersebut tertuang melalui perjanjian kerja sama dalam mendukung kebijakan perlindungan hukum atas kekayaan intelektual.

terdapat lima e-commerce yang melakukan kerja sama ini yakni bukalapak, tokopedia, shopee, lazada dan blibli.com. dalam pembacaan deklarasi yang diwakili oleh ketua idea bima laga, mereka berjanji tidak akan menjual barang yang melanggar hak kekayaan intelektual (hki) atau palsu.

"idea akan berupaya memberikan edukasi kepada penjual, seller, lapak, merchant yang menjadi mitra bisnis anggota kami untuk tidak menjual produk barang dan atau jasa dari melanggar hak kekayaan intelektual milik orang/pihak lain," kata bima dalam konferensi pers virtual terkait "komitmen pemerintah dan e-commerce dalam penanggulangan produk bajakan", rabu (6/10) kemarin.

104 startup indonesia disiram dana rp 54,1 miliar di semester satu 2021

jakarta - startup besutan anak bangsa makin dilirik oleh para investor. buktinya, sepanjang semester pertama 2021 saja ada lebih dari 104 startup yang disiram dana investasi sebesar usd 3,8 miliar atau kisaran rp 54,1 miliar.
hal tersebut terungkap dalam riset yang dilakukan scale pr. dalam riset tersebut pendanaan yang diperoleh startup sepanjang enam bulan pertama di tahun 2021, meningkat 40,5% dari 74 startups dari periode yang sama pada tahun 2020. angka ini juga meningkat 53% dari periode sama tahun 2019.

total pendanaan yang diperoleh 104 perusahaan berbasis teknologi tersebut mencapai usd 3,8 miliar, naik 91% dibandingkan total pendanaan sebesar usd 2 miliar di semester pertama tahun 2020. valuasi pendanaan ini juga naik 216% dari usd 1,2 miliar semester pertama tahun 2019.

sektor financial teknologi (fintek), logistik, dan e-commerce menjadi tiga sektor andalan dan paling banyak dilirik bagi investor. hal ini terlihat dari besarnya jumlah startups dan pendanaan yang mengalir di sektor tersebut.

perusahaan logistik j&t express berhasil memperoleh pendanaan jumbo sekitar usd 2 miliar pada april 2021. j&t express didirikan oleh para mantan petinggi oppo, yakni jet lee dan tony chen. firma riset cbinsight pun menobatkan j&t express sebagai perusahaan unicorn asal indonesia pertama pada tahun 2021. sektor logistik lainnya yang memperoleh pendanaan tinggi yakni sicepat ekspres sebesar usd 150 juta dan shipper sebesar usd 65 juta.

pendanaan terbesar kedua terbesar diperoleh perusahaan all-commerce bukalapak. sebelum melangkah menjadi perusahaan publik, bukalapak telah mengantongi pendanaan sebesar usd 234 juta dari perusahaan raksasa global microsoft, perusahaan dana abadi gic, emtek group, bri ventures, dan mandiri capital indonesia.

adapun, sektor finansial teknologi(fintek) mendominasi jumlah startup terbanyak yang mendapat pendanaan. setidaknya 30 fintek memperoleh pendanaan dengan total sebesar usd 648,28 juta.

dua platform investasi berada di puncak pendanaan pada sektor fintek, yakni bibit dan ajaib, masing-masing sebesar usd 95 juta dan usd 90 juta untuk seri b dan seri a. sementara xendit, fintek yang mendukung infrastruktur pembayaran, yang belum lama ini bergelar "unicorn" juga memperoleh pendanaan sebesar usd 64,6 juta untuk putaran seri b di triwulan pertama tahun ini.

pada triwulan kedua 2021, para investor juga melirik sektor e-commerce di indonesia, dimana sektor ini memperoleh total pendanaan mencapai hampir senilai usd 600 juta, tertinggi diantara sektor lainnya.

selain bukalapak, platform agritech tanihub memperoleh dana segar sebesar 65,5 juta pada putaran seri b dan marketplace beautycare sociolla memperoleh pendanaan sebesar usd 56,5 juta.

gojek-tokopedia pertama integrasikan pedulilindungi dalam platform

jakarta - goto berkolaborasi dengan kemenkes ri menghadirkan pedulilindungi di aplikasi gojek dan tokopedia. melalui kerja sama ini, masyarakat dapat lebih mudah menerapkan protokol kesehatan ketika berkunjung ke lebih dari 10.000 fasilitas umum di berbagai kota di indonesia dengan mengakses pedulilindungi melalui kedua aplikasi gojek dan tokopedia yang merupakan bagian dari ekosistem goto.
kemudahan mengakses pedulilindungi melalui aplikasi gojek dan tokopedia ini seiring dengan kebijakan pemerintah yang secara bertahap mendorong aktivitas ekonomi dengan membuka ruang-ruang fasilitas umum, seperti mall, restoran, kantor, sekolah, tempat keagamaan, dan hotel, serta menyelenggarakan beberapa acara publik.

menteri kesehatan ri budi gunadi sadikin menyampaikan pentingnya penggunaan pedulilindungi untuk memperkuat upaya pengendalian covid-19. sehingga masyarakat diimbau untuk melakukan check-in secara mandiri dengan memindai qr code pedulilindungi di fasilitas umum. menurut budi, pelaksanaan contact tracing dengan memanfaatkan teknologi sangat penting untuk dapat mempercepat penanggulangan covid-19.

"saya mengapresiasi dukungan goto yang responsif dalam menjadi yang pertama di industri untuk menyediakan akses ke aplikasi pedulilindungi di gojek dan tokopedia yang saya harapkan dapat memudahkan partisipasi jutaan pengguna di indonesia saat harus beraktivitas di tempat umum dengan menerapkan protokol kesehatan. kami berharap platform digital lain dapat mengikuti langkah goto untuk memperkuat pilar deteksi dengan contact tracing," ujar budi dalam keterangan tertulis, senin (4/10/2021).

aplikasi pedulilindungi ini dikelola sepenuhnya oleh kemenkes ri. dengan kerja sama ini, seluruh proses verifikasi dan pemrosesan data tetap menjadi wewenang pedulilindungi. dengan demikian, masyarakat tetap merasa aman dan nyaman menggunakan aplikasi apapun untuk mengakses pedulilindungi.

saat ini goto memiliki lebih dari 100 juta pengguna aktif bulanan, lebih dari 11 juta mitra usaha dan umkm, serta lebih dari 2 juta mitra driver di asia tenggara. chief public policy and government relations, goto, shinto nugroho menyampaikan jaringan mitra dan pengguna terluas di indonesia, serta asia tenggara menjadi goto sebagai aset terbaik untuk menanggulangi covid-19.

tersedianya pedulilindungi di aplikasi gojek dan tokopedia, yang dalam waktu dekat juga akan hadir di aplikasi mitra driver gopartner, merupakan bentuk dukungan goto untuk turut memberikan keamanan bagi masyarakat saat berkunjung ke fasilitas umum.

"sejalan dengan ini, para pelaku usaha, termasuk umkm, dapat bangkit bersama untuk kembali secara leluasa beraktivitas dan berusaha. secara tidak langsung, inisiatif ini dapat mendorong pemulihan ekonomi nasional dengan melibatkan berbagai elemen bangsa secara gotong royong," imbuh shinto.

sejak awal pandemi, goto selalu berkomitmen untuk mendukung pemerintah dalam upaya mengendalikan dan menanggulangi covid-19 dan upaya pemulihan ekonomi nasional. goto meluncurkan berbagai inisiatif untuk membantu masyarakat yang terpapar covid-19, termasuk inisiasi rumah oksigen gotong royong dan donasi lebih dari 1.100 konsentrator oksigen melalui kemenkes ri dan pemerintah daerah.

fitur pedulilindungi dapat diakses di aplikasi gojek dan tokopedia baik di android maupun ios (dalam waktu dekat fitur pedulilindungi akan tersedia bagi pengguna gojek di ios).

untuk mendapatkan keterangan lebih lanjut mengenai fitur pedulilindungi, masyarakat dapat mengunjungi blog tokopedia dan blog gojek.

cara pantau proyek 5 destinasi wisata super prioritas, pakai aplikasi tomps.id

jakarta - kementerian koordinator bidang kemaritiman dan investasi (kemenko marves) menggandeng telkom untuk melahirkan aplikasi digital bernama tomps.id.
aplikasi tersebut untuk integrasi percepatan dan pengawasan proyek lima destinasi pariwisata super prioritas (dpsp). kelima kawasan pariwisata yang masuk proyek ini yaitu danau toba, borobudur, labuan bajo flores, mandalika serta likupang.

adapun, tomps.id, aplikasi digital karya anak bangsa dalam sistem monitoring proyek berbasis geographic information system (gis).

ceo tomps arif fajaruddin menjelaskan, aplikasi tersebut memuat informasi pembangunan, seperti total serapan anggaran, kategori proyek, realisasi fisik, kendala, hingga status proyek terkini di lapangan yang disertai bukti secara real-time.

"nantinya aplikasi tomps ini digunakan seluruh anggota dewan pengarah badan otoritas pariwisata dan kawasan ekonomi khusus. tujuan utamanya untuk mendukung kemudahan monitoring kemajuan pekerjaan infrastruktur dalam proyek ini dalam sistem gis yang terintegrasi," ujarnya arif dalam keterangan tertulisnya.

monitoring melalui aplikasi tomps ini berkat adanya pengembangan pada sistem, seperti project delivery monitoring, controlling, dan project geographical area. ke depannya, tomps mendukung sistem monitoring agar diimplementasikan di seluruh kementerian dan instansi pemerintahan lainnya guna membawa banyak manfaat dalam pengelolaan berbagai proyek negara.

tomps sendiri adalah project management tools berbasis mobile dan web yang mengedepankan kemudahan dalam mengelola proyek. caranya, melalui supervisi online yang dapat dilakukan di mana saja dan kapan saja secara real-time dan transparan.

berdiri pada 2017 lalu, kini tomps dipercaya oleh berbagai pengembang untuk mengelola dan menyukseskan proyek mereka, di antaranya pt telekomunikasi indonesia, pt metra-net, pt technology karya mandiri, pt mitra cipta sarana, pt pekalongan suka mandiri, pt mitra cipta sarana, pt hikmah alam sentosa, dan lainnya.

rendi muharmoko, team leader maintenance corective telkom akses tarakan mengatakan, pihaknya dulu memantau proyek secara manual. harus buka gdocs dan excel serta ditulis satu-satu, misalkan hari ini kerjanya sampai mana dicatat manual di microsoft excel.

"karena menggunakan tomps, waktunya lebih cepet, nggak lagi kita satu-satu. tinggal download, monitoring, upload mana saja yang sudah dikerjakan dan terbaca semua di dashboard itu. jadi cepatlah waktunya," katanya.

aplikasi tomps.id ini juga dinilai menghemat waktu dalam pembaruan proyek, mudah digunakan, fleksibel, tidak bertele-tele, mempermudah komunikasi, hingga dapat mengumpulkan file sesuai proyek masing-masing sehingga meningkatkan produktivitas.

sebagai sebuah startup, inovasi adalah harga mati bagi tomps, yang selalu melakukan validasi untuk mendapatkan prototipe terbaik sesuai kebutuhan. selalu mengembangkan sisi fungsionalitas dan visualisasi yang agile, tomps berupaya mewujudkan misi utamanya, yakni "kami menginginkan manajemen proyek dapat dilakukan semua orang."

minggu depan 11 aplikasi terintegrasi dengan pedulilindungi, ini daftarnya

jakarta - kementerian kesehatan (kemenkes) mengungkapkan, pekan depan akan mulai mengintegrasikan 11 aplikasi populer dengan fitur pedulilindungi.
saat ini, belum semua aplikasi terhubung dengan pedulilindungi. berdasarkan pemantauan detikinet, baru tiga aplikasi yang terintegrasi dengan fitur pedulilindungi, yaitu gojek, tokopedia, dan jaki.

"rencananya minggu depan akan kita launching (fitur pedulilindungi terintegrasi dengan 11 aplikasi-red)," ujar chief digital technology office kemenkes, setiaji kepada detikinet, jumat (1/10).

sebelum resmi diluncurkan, kemenkes seperti disampaikan setiaji, terus melakukan uji coba sistemnya agar terintegrasi dengan baik oleh pengguna saat beraktivitas di masa pandemi covid-19.

"sedang uji coba sistemnya untuk memastikan berjalan baik menggunakan aplikasi selain pedulilindungi," ungkap setiaji.

berikut daftar 11 aplikasi yang terintegrasi dengan fitur pedulilindungi:
1. gojek
2. grab
3. tokopedia
4. traveloka
5. tiket
6. dana
7. livin' by mandiri
8. cinema xxi
9. linkaja
10. goers
11. jaki

kebijakan kemenkes untuk membuka akses dan terhubung dengan 11 aplikasi tersebut bertujuan memudahkan masyarakat, terutama mengatasi persoalan harus men-download aplikasi pedulilindungi yang bisa bikin memori hp pengguna penuh.

dengan 11 aplikasi mulai dari gojek, tokopedia, grab, hingga traveloka, yang digunakan banyak orang, maka pengguna tidak perlu lagi download aplikasi pedulilindungi.

setiaji menceritakan bahwa kehadiran aplikasi pedulilindungi sejak tahun lalu, tidak disangka akan menjadi besar. berdasarkan data awal juli, yang menggunakan pedulilindungi masih di bawah 1 juta. tapi data terkini, angkanya sudah hampir 9 juta, dan download aplikasinya tercatat sudah 48 juta, serta pengguna bulanannya kurang lebih 55 juta.

ekonomi digital diramal usd 130 m, software engineer harus ambil bagian

jakarta - software engineer lokal dinilai harus mampu mengambil peran dalam pengembangan ekonomi digital indonesia. sebab, nilai ekonomi digital indonesia pada 2025 diprediksi akan mencapai usd 130 miliar.
"banyak lulusan teknis di indonesia yang cukup baik namun dengan soft skill yang kurang mumpuni seperti kolaborasi, public speaking, komunikasi dan kendala bahasa. belajar softskill seperti hal nya public speaking yang paling bagus adalah praktek langsung," kata anggota komisi x dpr ri bidang pendidikan, ekonomi kreatif dan teknologi, bramantyo suwondo dalam keterangan tertulis, sabtu (2/10/2021).

hal ini disampaikan dalam webinar teknologi 'menjadi software engineer, tuan rumah di negeri sendiri' yang diselenggarakan oleh dikita integrasi dan rumah coding cerdas, di jakarta baru-baru ini.

dia mengatakan para software engineer atau programmer harus aktif dan dinamis dalam menyiapkan diri dengan kebutuhan industri yang juga berkembang pesat. di jerman, kata dia, kebutuhan industri selalu sejalan dengan yang diajarkan di dunia pendidikan.

dengan demikian, lulusan dari dunia pendidikan selalu dapat tersalurkan sesuai dengan kebutuhan industri. kondisi ini berbeda dengan lulusan sekolah teknologi komputer indonesia yang cukup banyak, tapi belum diimbangi dengan program mix and match.

"khawatirnya nanti akan terjadi over supply. kita banyak lulusan tik tapi secara kualitas masih banyak yang harus ditingkatkan," katanya.

inisiator lingkungan software engineer rumah coding cerdas, rachmat fajrin menyampaikan indonesia membutuhkan lingkungan tempat bernaung pada programmer lokal untuk saling mendorong maju. melalui gerakan rumah coding cerdas, pihaknya membangun ekosistem untuk menjadikan software engineer lebih mandiri, kian berdaya, dan mampu bersaing dengan programmer-programer asing.

"kami berharap banyak talenta yang paham bahwa dalam dunia software engineering ada aspek-aspek lain seperti aspek komunikasi, aspek leadership, aspek manajemen waktu dan prioritas, aspek networking atau relasi dan beberapa aspek aspek lainnya yang harus ditingkatkan kompetensinya. jadi tidak selalu soal teknis," katanya.

hal senada disampaikan oleh principal web platform tokopedia, irfan maulana. menurutnya, programer lokal harus bisa berkomunitas dengan baik untuk perkembangan diri.

"mereka akan susah untuk berkembang sendirian. komunitas bukan tempatnya orang-orang jago ngumpul. tapi tempat orang-orang yang mau belajar berkumpul. walaupun dari smk akuntansi, untungnya di perkuliahan bisa fokus di it dan bisa mendapat banyak project-project selama berkuliah, dapat ilmunya ya dari berkomunitas itu sendiri," paparnya.

ia pun menyadari saat lulus kuliah dan belum seperti sekarang, ilmu yang dipelajari di bangku pendidikan masih minim. "saya sadar kebutuhan ilmu di industri hanya dicover sekitar 10% di jenjang smk atau perkuliahan. maka dari itu mencari opportunity itu harus di komunitas di luar sekolah atau kampus," jelasnya.

menurutnya, mindset sebagai software engineer perlu diarahkan ke arah dampak sosial. melalui komunitas dan saling berbagi menjadi sarana untuk peningkatan kompetensi para pekerja di dunia ti sehingga membawa dampak yang masif.

fitur pedulilindungi bisa dipakai di gojek-tokopedia

jakarta - kementerian kesehatan (kemenkes) akan mengintegrasikan fitur pedulilindungi ke 11 aplikasi populer indonesia pada oktober ini. dan, ternyata sejumlah aplikasi sudah menampilkan fitur pedulilindungi saat ini.
berdasarkan pemantauan detikinet, aplikasi gojek telah memajang fitur pedulilindungi di halaman utama. ketika kalian memilih "check in" di logo pedulilindungi, nanti akan diarahkan untuk mengisi nama lengkap sesuai ktp dan juga nik.

apabila sudah diisi, muncul sebuah halaman untuk melakukan scan qr. fitur ini bisa dimanfaatkan saat detikers mengunjungi tempat yang diwajibkan untuk pakai aplikasi pedulilindungi, seperti tempat makan, supermarket, tempat hiburan, dan lainnya.

selain gojek, fitur pedulilindungi pun sudah tersedia di tokopedia. secara fungsi, hampir sama dengan yang ada di gojek. fitur pedulilindungi yang terintegrasi gojek-tokopedia ini masih versi beta.

fitur pedulilindungi juga hadir di aplikasi jaki. cara menggunakannya pun sama, isi nama lengkap sesuai ktp dan nik, maka fitur scan qr bisa digunakan.

chief digital technology office, kementerian kesehatan (kemenkes), setiaji, mengungkapkan kebijakan mengintegrasikan fitur pedulilindungi ke 11 aplikasi populer berdasarkan masukan dari publik yang diterimanya.

masukan tersebut lalu dipertimbangkan agar pemanfaatan fitur pedulilindungi bisa dipakai secara luas dan mudah, tanpa mengunduh aplikasi pedulilindungi.

"saat ini kami sudah berkoordinasi, berkolaborasi dengan platform-platform digital, gojek, grab, tokopedia, traveloka, bahkan jaki. jadi, tidak harus menggunakan pedulilindungi, tetapi anda bisa mendapatkan fitur-fitur di pedulilindungi," jelas setiaji.

berikut 11 aplikasi yang terintegrasi dengan aplikasi pedulilindungi:
1. gojek
2. grab
3. tokopedia
4. traveloka
5. tiket
6. dana
7. livin' by mandiri
8. cinema xxi
9. linkaja
10. goers
11. jaki

kemenkes akan membuka akses 11 aplikasi di atas ke pedulilindungi mulai oktober 2021 mendatang.

"ini kita akan luncurkan bulan oktober. ini ada proses, di mana kami melakukan beberapa model untuk bisa digunakan. jadi, 11 aplikasi ini bisa digunakan untuk mendapatkan fitur pedulilindungi," ungkap setiaji.

setiaji menceritakan bahwa kehadiran aplikasi pedulilindungi sejak tahun lalu, tidak disangka akan menjadi besar. berdasarkan data awal juli, yang menggunakan pedulilindungi di bawah 1 juta tapi data terkini sudah hampir 9 juta, download aplikasinya sudah 48 juta, kemudian pengguna bulanannya kurang lebih 55 juta.

"jadi, tidak hanya masalah pengembangan sistemnya, infrastruktur, kemudian masalah kredensial, dan lain sebagainya. itu terus kita perbaiki, banyak sekali masukan yang ada peroleh dan kemudian dijadikan perbaikan setiap kali," jelasnya.

bayar pajak hingga tilang cukup dari rumah dengan aplikasi bebasbayar

jakarta - pemerintah semakin mempermudah masyarakat untuk melaksanakan kewajiban membayar berbagai jenis pajak mulai dari ppn, pph, ppnbm, bea cukai, perpanjangan sim, tilang hingga bayar paspor. menyesuaikan dengan zaman digital saat ini, maka masyarakat tidak perlu keluar rumah untuk melaksanakan kewajiban membayar berbagai jenis pajak.
kemudahan tersebut karena sudah diresmikannya aplikasi bebasbayar yang bisa digunakan masyarakat indonesia untuk membayar pajak negara melalui modul penerimaan negara generasi ketiga (mpn g3) kementerian keuangan republik indonesia.

untuk memudahkan para wajib pajak/wajib bayar/wajib setor dalam menyetorkan kewajibannya ke kas negara, dilakukan perluasan kanal pembayaran. salah satunya adalah dengan pt bimasakti multi sinergi melalui aplikasi bebasbayar sebagai lembaga persepsi lainnya (lpl) kategori fintech yang sudah diunduh oleh 2,3 juta masyarakat indonesia.

"modernisasi mpn g3 ini adalah terobosan-terobosan kementerian keuangan untuk efektivitas waktu bagi pelaku pajak, karena dengan adanya kerja sama dengan aplikasi bebasbayar, maka masyarakat tidak perlu lagi keluar rumah atau kantor untuk melakukan pembayaran, tinggal download aplikasinya dan melakukan pembayaran pajak mereka," jelas ceo pt bimasakti multi sinergi ibnu sunanto dalam keterangan tertulis, jumat (1/10/2021).

launching peresmian kerja sama ini dilaksanakan secara hybrid pada kamis (30/9), yakni event offline berlangsung di vasa hotel surabaya dengan menerapkan protokol kesehatan, juga disiarkan lewat media virtual. acara tersebut dihadiri oleh direktur sistem informasi dan teknologi perbendaharaan kementerian keuangan ri dan perwakilan bank mandiri, bri, bni & bca.

"modernisasi mpn g3 ini sudah menjadi hal wajib di era digital teknologi, sebagai tindak lanjut kementerian keuangan sesuai instruksi presiden untuk penerapan digitalisasi sistem keuangan negara, serta sebagai tools yang efektif, efisien serta accountable. bahkan kami juga mengajak aplikasi-aplikasi yang trusted di indonesia yang telah melalui tahap-tahap tertentu sesuai kaidah kerja sama dengan kementerian keuangan," tutur kepala seksi pengelolaan rekening penerimaan kementerian keuangan, suhendi.

aplikasi bebasbayar merupakan aplikasi yang dikelola oleh pt bimasakti multi sinergi, satu-satunya perusahaan di luar jakarta yang mempunyai lisensi bank indonesia kategori i (e-money, payment gateway dan remittance).

"kami sangat bangga bisa berperan aktif dalam memudahkan masyarakat wajib pajak untuk melakukan pembayaran tepat waktu tanpa keluar rumah, bahkan aplikasi bebasbayar juga mempunyai fitur yang sangat lengkap termasuk adanya pembayaran semua tagihan bulanan dari pln, pdam, multifinance, sampai transfer bank, sehingga bagi masyarakat umum dan pekerja kantoran hal ini sangat diperlukan," ulas deputy direktur utama pt bimasakti multi sinergi, suroto.

perbandingan biaya top up shopeepay, gopay, ovo dan motionpay

jakarta - transaksi secara digital kini sudah menjadi aktivitas utama masyarakat urban. terlebih dengan semakin menjamurnya berbagai dompet digital di tanah air yang memberikan sederet kemudahan bagi aktivitas pembayaran masyarakat.
hal ini pula yang membuat para penyedia layanan finansial teknologi (fintech) menerapkan biaya administrasi untuk para penggunanya saat melakukan top up dari uang tunai ke non tunai. lantas seperti apa perbandingan biaya top up di masing-masing dompet digital saat ini?

1. shopeepay
menurut hasil survei konsumen yang dilakukan oleh snapcart selama kuartal i tahun 2021, shopeepay merupakan sistem pembayaran yang paling banyak digunakan, yaitu 71% dari total responden, dibandingkan dengan dompet digital lainnya.

saat ini shopeepay menawarkan biaya administrasi pengisian saldo yang paling rendah sebesar rp 500 saat dilakukan melalui transfer bank atau melalui virtual account. biaya tersebut langsung dipotong dari saldo bank, sehingga jumlah saldo yang diterima sesuai dengan nominal top up (berlaku untuk top up dari bank bca, mandiri, dan bri).

sementara itu, pengisian saldo shopeepay melalui indomaret, alfamart, bca oneklik, ataupun seabank tidak dikenakan biaya administrasi.

2. gopay
layanan dompet digital ini dimiliki oleh perusahaan gojek, yang terkenal luas dengan jasa transportasi goride dan gocar-nya. sama seperti dompet digital lainnya, gopay pun dapat digunakan untuk melakukan transaksi di toko-toko offline maupun online.

untuk mengisi saldo gopay melalui transfer bank atau mobile banking, pengguna dikenakan biaya administrasi sebesar rp1.000, dengan minimal pengisian saldo sebesar rp10.000. alfamart dan indomaret juga bisa menjadi opsi untuk pengisian saldo gopay dengan biaya administrasi sebesar rp 2.000.

selain itu, pengguna yang ingin melakukan top up saldo gopay melalui jaringan atm bersama akan dikenakan biaya dengan kisaran rp 5.000 - rp 7.000. adapun untuk isi ulang gopay melalui transfer bank atau mobile banking dengan satu jaringan akan dikenakan biaya rp 1.000, biaya ini juga sama dengan isi ulang melalui atm dengan satu jaringan bank.

3. ovo
diluncurkan pada tahun 2017, ovo menjadi salah satu dompet digital yang digunakan secara luas oleh masyarakat indonesia. dengan promo cashback yang sering diberikan, tentu sangat menarik perhatian masyarakat, terutama bagi pelajar dan mahasiswa. ovo juga merupakan layanan dompet digital yang terintegrasi dengan aplikasi grab.

diketahui, top up saldo ovo dapat dilakukan melalui berbagai cara seperti atm dan mobile banking, yang dikenakan biaya administrasi mulai dari rp 1.000 sampai rp 1.500, tergantung bank yang dipakai.

sebelumnya, biaya tersebut dipotong dari saldo bank, namun kini biaya administrasi langsung dipotong dari saldo ovo setelah pengisian atau top up dilakukan. penggunaan kartu debit juga dapat dilakukan di aplikasi ovo dengan biaya administrasi 2% dari total pembelanjaan.

4. motionpay
motionpay yang sebelumnya dikenal sebagai spinpay, merupakan layanan dompet digital milik mnc group yang paling baru memasuki persaingan pasar. sama seperti gopay dan ovo, motionpay menetapkan biaya administrasi sebesar rp 1.000 saat melakukan top up melalui atm dan mobile banking di bank selain motionbank. top up tanpa biaya hanya dapat dilakukan oleh nasabah bank milik mnc group tersebut.

demikian perbandingan beberapa layanan dompet digital yang sedang bersaing di indonesia. masing-masing dari mereka memiliki keuntungannya tersendiri. jadi, dompet digital yang mana yang menjadi pilihan anda?

samsung mau jiplak otak manusia untuk chip

jakarta - samsung berambisi dalam pengembangan chip, yaitu meniru fungsi otak manusia untuk tugas belajar mandiri (self-learning task). perusahaan asal korea selatan ini ingin melakukan 'copy-paste' otak manusia ke silikon chip.
untuk mengeksplorasi kemungkinan baru ini, samsung advanced institute of technology (sait) bermitra dengan para peneliti dari harvard university melakukan studi 'neuromorphic electronics based on copying and pasting the brain' yang diterbitkan dalam sebuah makalah ilmiah di nature electronics.

dikutip dari hpc wire, ide yang diusulkan dalam penelitian baru ini adalah kemungkinan untuk menyalin peta koneksi saraf otak manusia menggunakan susunan nanoelektroda yang dikembangkan secara khusus yang dikembangkan oleh profesor hongkun park dan profesor donhee ham.

"visi yang kami hadirkan sangat ambisius sambil berupaya mencapai tujuan heroik. ini akan mendobrak batas-batas kecerdasan mesin, ilmu saraf, dan teknologi semikonduktor," kata ham don-hee, dari samsung advanced institute of technology yang juga dosen di harvard university.

tujuan copy-paste peta koneksi saraf otak manusia ini adalah mempelajari jaringan 3d kepadatan tinggi dari sel memori solid-state, yang dapat berupa nand standar yang digunakan dalam ssd atau memori yang lebih eksotis seperti ram resistif.

nantinya setiap sel akan diprogram sehingga konduktansinya mewakili kekuatan koneksi saraf tertentu. namun, ini bukan tugas kecil, karena otak manusia diperkirakan memiliki 100 miliar neuron dengan lebih banyak koneksi sinaptik.

jika ditiru oleh manusia, tentunya ini sebuah proses yang agak lambat dan rumit. namun samsung mengatakan teknologi memori telah berkembang ke titik di mana mereka dapat secara efektif membantu merekayasa balik otak manusia pada chip memori.

pada akhirnya, ini akan memungkinkan para peneliti untuk lebih mudah mengembangkan chip neuromorfik dengan karakteristik yang sama dengan otak, seperti operasi berdaya rendah, adaptasi cepat ke lingkungan tertentu, dan bahkan kognisi. belum diketahui bagaimana cara samsung untuk mewujudkan ambisinya dan kapan mimpi ini akan tercapai.

11 aplikasi dari gojek-tokopedia terintegrasi pedulilindungi

jakarta - dalam waktu dekat, masyarakat tidak perlu men-download aplikasi pedulilindungi lagi. sebab nantinya, ada 11 aplikasi yang akan terintegrasi langsung dengan pedulilindungi.
chief digital technology office, kementerian kesehatan (kemenkes), setiaji mengungkapkan kebijakan tersebut berdasarkan masukan dari publik yang diterimanya, kemudian dipertimbangkan agar pemanfaatan fitur pedulilindungi bisa dilakukan tanpa mengunduh aplikasinya.

disampaikan setiaji, kemenkes juga telah menerima rekomendasi perbaikan aplikasi pedulilindungi dari forum tata kelola internet indonesia (indonesia internet governance forum/id-igf).

"masukan tersebut ada yang sudah ditindaklanjuti, sedang berproses, dan ada yang butuh waktu untuk diproses," ujar setiaji dalam webinar belum lama ini.

setiaji menceritakan bahwa kehadiran aplikasi pedulilindungi sejak tahun lalu, tidak disangka akan menjadi besar. berdasarkan data awal juli, yang menggunakan pedulilindungi di bawah 1 juta tapi data terkini sudah hampir 9 juta, download aplikasinya sudah 48 juta, kemudian pengguna bulanannya kurang lebih 55 juta.

"jadi, tidak hanya masalah pengembangan sistemnya, infrastruktur, kemudian masalah kredensial, dan lain sebagainya. itu terus kita perbaiki, banyak sekali masukan yang ada peroleh dan kemudian dijadikan perbaikan setiap kali," jelasnya.

selain itu juga, kemenkes telah mempertimbangkan bagi masyarakat tidak memiliki hp maupun perangkat gadget sudah penuh karena menginstal aplikasi lain.

"saat ini kami sudah berkoordinasi, berkolaborasi dengan platform-platform digital, gojek, grab, tokopedia, traveloka, bahkan jaki. jadi, tidak harus menggunakan pedulilindungi, tetapi anda bisa mendapatkan fitur-fitur di pedulilindungi," jelas setiaji.

berikut 11 aplikasi yang terintegrasi dengan aplikasi pedulilindungi:
1. gojek
2. grab
3. tokopedia
4. traveloka
5. tiket
6. dana
7. livin' by mandiri
8. cinema xxi
9. linkaja
10. goers
11. jaki

kemenkes akan membuka akses 11 aplikasi di atas ke pedulilindungi mulai oktober 2021 mendatang.

"ini kita akan luncurkan bulan oktober. ini ada proses, di mana kami melakukan beberapa model untuk bisa digunakan. jadi, 11 aplikasi ini bisa digunakan untuk mendapatkan fitur pedulilindungi," pungkasnya.

shopee ajarkan tunarungu di solo jualan online

jakarta - shopee akan menyediakan pelatihan bisnis digital bagi para pelaku pemula dengan menyasar teman tuli di bawah komunitas gerakan untuk kesejahteraan tunarungu indonesia (gerkatin) surakarta. head of public affairs shopee indonesia radynal nataprawira, mengatakan program pelatihan untuk membantu teman tuli agar dapat memulai bisnis online sehingga bisa mandiri secara ekonomi.
"jadi kita ingin merangkul lebih banyak lagi untuk komunitas. akhirnya ketemu dengan perwakilan gerkatin dan teman tuli. jadi kita ingin merangkul banyak komunitas lagi biar lebih variatif," kata dia dalam konferensi pers virtual: shopee dan gerkatin solo perkenalkan bisnis digital bagi teman tuli di solo, kamis (23/9/2021).

data dari kementerian ketenagakerjaan mencatat jumlah pengangguran kelompok difabel mencapai 247 ribu dan tingkat pengangguran terbuka (tpt) sebesar 3 persen. hal ini, kata radynal, membutuhkan perhatian khusus agar mereka bisa berdaya dan bersaing.

diketahui, teman tuli di bawah naungan gerkatin dapat mengikuti pelatihan mulai oktober. adapun pelatihan dilakukan di kampus umkm shopee ekspor solo.

"mereka akan didampingi oleh juru bahasa isyarat. jadi, secara kurikulum dan materi mereka bisa terima dengan baik informasinya dan mudah-mudahan bisa langsung diaplikasikan di bisnis online ini," lanjut radynal.

ia menjelaskan, kurikulum dalam pelatihan tersebut meliputi pengenalan konsep bisnis digital, pengenalan psikologi pembeli sebelum berjualan, cara penggunaan aplikasi shopee, dan pengenalan kepada komunitas penjual.

"kita berharap kaum difabel ini tidak hanya partisipasi menjadi konsumen. namun terlibat dalam bisnis dan masuk ke dalam lini produksi, distribusi, bahkan pemasaran," ungkapnya.

dalam kesempatan yang sama, ketua dpc gerkatin surakarta galih saputro mengatakan, banyak dari teman tuli di gerkatin ingin mengembangkan kemampuan dan potensi yang mereka miliki.

"masalah teman-teman tuli di gerkatin adalah salah satunya banyak keluar yang dari kerja, banyak yang phk, banyak sekali yang menganggur, dan masalah-masalah yang harus dicari solusinya. karena banyak sekali yang tidak menyediakan akses sesuai teman-teman tuli sehingga teman-teman tuli sulit untuk memahami bagaimana cara mencari kerja, menghadapi situasi pandemi," kata galih.

ia berharap, pelatihan dari shopee tersebut bisa dijadikan kesempatan bagi teman-teman tuli di gerkatin untuk mengembangkan potensi mereka.

zyrex rambah bisnis iot

jakarta - selain berbisnis laptop, kini zyrex merambah lini bisnis lain yaitu perangkat internet of things (iot), yaitu beberapa perangkat otomatisasi rumah.
peluncuran produk iot ini bersamaan dengan ulang tahun zyrex ke-25, dan disebut sejalan dengan visi misi mereka menjadi enabler teknologi informasi dan komunikasi, yang tujuannya untuk memberikan kemudahan untuk memiliki perangkat tik dan iot untuk pemakaian di rumah, kantor, dan industri serta menghadapi kesiapan industri 4.0.

"tepat pada hari ini, zyrex berulang tahun ke-25 dan dalam rangka menyambut hut zyrex, kami meluncurkan produk terbaru yaitu zyrex iot. tujuan utamanya adalah memudahkan masyarakat untuk membantu kegiatan sehari-hari. harapannya bersamaan dengan ulang tahun zyrex dapat membuat sebuah perubahan industri di dunia teknologi sekarang ini," ujar timothy siddik, ceo zyrexindo mandiri buana, dalam keterangan yang diterima detikinet.

produk zyrex iot yang diluncurkan terdiri dari zmart lumina (bohlam pintar), zmart viso (ip camera), zmart electron e1, zmart electron s1, zmart sentio d1 (sensor pintu), dan zmart sentio ir (universal remote). semua perangkat ini akan dapat dikendalikan langsung dari ponsel menggunakan aplikasi zyrex smart home.

sistem yang dipakai pada semua produk adalah nirkabel system yaitu melalui jaringan wifi dan bahkan bisa juga dikendalikan melalui internet seluler seperti 3g dan 4g. selain itu, aplikasi zyrex smart home dijanjikan bisa mengatur agar perangkat otomatis menyala semudah mengatur jam alarm pada ponsel.

"oleh karena itu, untuk mengontrol produk zyrex iot anda hanya perlu unduh aplikasi melalui playstore (android) atau app store (ios) dengan mencari nama "zyrex smart home". melalui zyrex iot anda tidak perlu lagi khawatir akan hal yang sering dilupakan ketika beraktivitas, seperti lupa mematikan lampu, mematikan alat elektronik, mengisi daya ponsel terlalu lama, atau bahkan khawatir dengan kondisi rumah saat ditinggal jauh," tutup timothy.

fitur baru gmail mudahkan pengguna temukan email

jakarta - melalui postingan blog resminya, google mengumumkan peluncuran fitur baru pada layanan gmail-nya yakni search filters. dengan fitur ini memungkinkan pengguna dapat memfilter email atau hasil pencarian untuk menemukan satu email atau informasi yang sedang dicari.
diliansir detikinet dari india times, google menjelaskan pengguna dapat menggunakan fitur ini secara mandiri atau pasca-pencarian sehingga akan sedikit lebih mudah untuk memilih opsi pemfilteran dari daftar drop-down.

sebagai contoh pengguna dapat mengetik kueri dan mempersempit hasil lebih lanjut dengan memilih filter pencarian seperti dari nama rekan kerja, atau jangka waktu tertentu.

sementara tu jika pengguna mencari email berdasarkan dari pengirim, makan dapat memilih daftar pengirim yang disarankan atau mencari email dari beberapa pengirim.

fitur ini baru diluncurkan untuk pengguna gmail di android dan butuh beberapa minggu agar dapat menjangkau semua pengguna yang diharapkan pada akhir oktober sudah tersebar merata. dan juga nantinya akan tersedia untuk semua pelanggan google workspace, g suite basic dan bisnis.

selain itu, mesin pencarian di halaman google juga mendapatkan pembaruan di mana pengguna dapat menontrol hasil yang dipersonalisasi di pencarian google.

pengguna kini dapat menonaktifkan atau mengaktifkan fitur 'hasil pencarian yang dipersonalisasi', yang pada dasarnya mengambil informasi dari akun google pengguna untuk menunjukkan hasil yang dipersonalisasi.

saat fitur ini diaktifkan, google akan menampilkan hasil pencarian yang dipersonalisasi dengan bantuan layanan berikut:
# prediksi pelengkapan otomatis yang menyertakan prediksi penelusuran berdasarkan riwayat penelusuran.
# jawaban pribadi seperti lokasi, pengingat, dan reservasi.
# rekomendasi berdasarkan aktivitas google seperti apa yang harus ditonton, tempat wisata, tempat makan, dll.

jika pengguna memilih untuk menonaktifkan fitur ini, maka google tidak akan menampilkan hasil pencarian yang dipersonalisasi berdasarkan fitur yang tercantum di atas.

untuk mematikan opsi hasil pencarian yang dipersonalisasi caranya cukup dengan membuka pengaturan > hasil pribadi di beranda aplikasi google.

saingi boeing dan airbus, china bakal produksi mesin pesawat sendiri

jakarta - china ingin lebih mandiri dalam produksi mesin pesawat komersial. negeri tirai bambu ini bertekad bisa memproduksi mesin pesawat sendiri, mematahkan duopoli boeing dan airbus.
upaya china untuk membuat industri penerbangannya lebih mandiri akan makin ditingkatkan dalam lima tahun ke depan, salah satunya dengan rencana untuk memproduksi suku cadang utama mesin pesawat komersial di shanghai pada tahun 2025.

di tengah meningkatnya pembatasan dari industri penerbangan di amerika serikat, china juga sudah mulai memproduksi jet penumpang berbadan lebar dengan rusia bernama cr929.

shanghai sejauh ini sudah menjadi rumah bagi commercial aircraft corporation of china (comac), yang membuat jet penumpang c919 berbadan sempit buatan sendiri. kota ini disebut china akan menjadi pemimpin dalam industri penerbangan sipil di china dalam lima tahun ke depan.

dikutip dari south china morning post produksi suku cadang penting mesin pesawat oleh china akan dipusatkan di lingang new area, shanghai.

"lingang new area harus membangun ekosistem industri penerbangan sipil terbuka dan sistem inovasi kolaboratif internasional untuk mengembangkan dan menjamin pesawat besar dan mesin penerbangan sipil yang diproduksi di dalam negeri, dan mewujudkan kontrol independen atas teknologi inti dan tautan utama dalam rantai pasokan," kata juru bicara pemerintah shanghai.

beijing telah menggembar-gemborkan pengembangan lingang new area, yang terletak di ujung tenggara shanghai, sebagai kekuatan pendorong baru investasi teknologi tinggi dari perusahaan asing. wilayah ini sebelumnya juga sudah menampung pabrik gigafactory 3 milik tesla.

china telah menghabiskan miliaran dana untuk meningkatkan kemampuannya dalam memproduksi pesawat penumpang, terutama di tengah keretakan hubungan yang semakin dalam dengan as. saat ini, as merupakan pengekspor produk dan teknologi penerbangan terbesar di dunia.

pemerintahan washington telah memperketat ekspor teknologi tinggi ke china untuk mengontrol akses teknologi yang dianggap sensitif, terkait kekhawatiran akan potensi penggunaan teknologi tersebut oleh militer china.

bantah milik asing, telkom: pedulilindungi karya anak bangsa

jakarta - telkom menegaskan bahwa aplikasi pedulilindungi merupakan karya anak bangsa. pernyataan ini sekaligus meluruskan informasi yang beredar di media sosial terkait pedulilindungi tengah diandalkan di pandemi covid-19.
pemerintah memanfaatkan pedulilindungi untuk melacak penyebaran virus corona alias covid-19. seiring berjalannya waktu, aplikasi tersebut dipakai untuk syarat perjalanan, masuk ke mal, supermarket, maupun download sertifikat vaksin covid-19.

adapun, telkom merupakan pihak yang mencetuskan aplikasi pedulilindungi sejak platform tersebut diperkenalkan pemerintah pada tahun lalu. berdasarkan data terakhir per 24 agustus lalu, jumlah pengguna aplikasi pedulilindungi mencapai 31 juta.

"pedulilindungi ini murni aplikasi buatan anak bangsa dan sudah disampaikan juga sejak awal muncul april 2020," tegas svp corporate communication dan investor relation telkom, ahmad reza, selasa (14/9/2021).

reza menuturkan sebagai pihak yang dipercaya menjadi pengembang pedulilindungi oleh pemerintah, telkom senantiasa mengambil best practice dari negara-negara lain yang sudah lebih dulu punya aplikasi tracing digital.

"nilai-nilai positif dari berbagai aplikasi di luar negeri itu kami ambil untuk pengembangan pedulilindungi secara mandiri, sama sekali tanpa campur tangan pihak asing," ungkapnya meluruskan anggapan yang beredar.

adapun, seluruh data yang diolah dan diproses pedulilindungi juga terjaga dengan baik di pusat data nasional yang dikelola kementerian kominfo. sebelumnya sempat ramai postingan di medsos yang menyebutkan kalau aplikasi pedulilindungi adalah buatan singapura dan seluruh data masyarakat direkam pihak singapura.

"jadi tidak ada benarnya pernyataan yang menyebutkan bahwa aplikasi pedulilindungi adalah buatan negara lain dan datanya rentan diambil pihak asing," jelasnya.

reza juga menyampaikan dalam masa pemulihan ekonomi dan kesehatan masyarakat dilakukan secara berkesinambungan, masyarakat maupun lainnya bijak dalam menyampaikan informasi, terutama di tengah kondisi pandemi seperti sekarang.

5 game android super keren yang sudah buka pra-registrasi

jakarta - kehadiran pandemi, sepertinya tidak menghalangi developer, untuk tetap eksis di industri game. bisa dilihat dari banyaknya game konsol, pc dan mobile terbaru, sedang dalam tahap pengembangan.
hanya saja, termin setiap game yang rilis berbeda-beda dan tidak dapat diprediksi. membuat penggemar harus menunggu tanpa sebuah kepastian.

harapannya sudah pasti, semoga tidak di-ghosting oleh pihak para pengembang. oleh sebab itu, untuk meyakinkan gamer, mereka kerap kali memberikan sejumlah demo atau membuka pra-registrasi.

seperti yang dilakukan oleh beberapa game ini. dihimpun detikinet dari google play store, kamis (2/9/2021), berikut 5 game android super keren, yang telah membuka pra-registrasi.

5 game android yang buka pra-registrasi:
1. apex legends mobile
respawn entertainment, belum lama ini mengumumkan kabar gembira untuk para gamer mobile. pasalnya, apex legends yang merupakan game battle royale pc dan konsol, siap menyambangi perangkat seluler pada tahun 2021.

hal ini dibuktikan dengan uji coba tertutup, di mana telah mereka buka pertama kali di india dan filipina. kendati begitu, kini indonesia menjadi negara yang berkesempatan menikmati uji close beta tersebut.

agar bisa mendapatkan aksesnya, pemain bisa melakukan pra-registrasi di google play store. karena saat ini belum tersedia di ios dan pihak pengembang pun sedang berupaya menyajikannya juga di produk apple.

2. free fire max
free fire max (ffm) disuguhkan oleh developer, dalam rangka memberikan pengalaman bermain para penggemar, agar lebih memuaskan. karena versi terbaru tersebut, menyajikan kualitas grafik yang lebih tinggi dan bagus tentunya.

kendati begitu, ada hal harus digaris bawahi, bahwa kemunculan game ini, tidak untuk menggantikan free fire original (ffo). pada dasarnya, gameplay yang ditawarkan tetap sama, bahkan, masing-masing pemain di ffm atau ffo bisa bertemu di satu arena pertempuran.

kabar baiknya, game battle royale tersebut sudah resmi membuka pra-registrasi sejak tanggal 29 agustus lalu. jadi pemain bisa daftar sekarang dan berkesempatan mendapatkan cyber max loot box.

3. pubg: new state
tidak hanya free fire saja, pubg juga memiliki versi berbeda yang siap menyambangi ponsel, yakni pubg: new state. game ini mengambil latar tahun 2051, membuatnya menampilkan desain visual lebih futuristik.

berdasarkan video trailer yang tersebar di internet, pihak pubg akan membawa banyak senjata dan kendaraan dari masa depan, seperti drone dan perisai tempur. selain itu, juga ditawarkan opsi kustomisasi senjata di dalam game.

sebagai bentuk nyata keseriusan pengembang dalam meluncurkannya, krafton telah membuka pra-registrasi. pemain juga memiliki kesempatan mendapatkan limited vehicle skin.

4. pokemon unite
dari game battle royale, mari merapat ke genre yang juga sangat digemari para gamer, yakni multiplayer online battle arena (moba). salah satu developer yang ikut berkontribusi di ekosistem ini adalah the pokemon company, yang secara resmi telah merilis game mereka, pokemon unite, di nintendo switch.

setelah itu, mereka juga mengumumkan kedatangan game tersebut di mobile pada 2 september mendatang. hanya saja, developer sekaligus publisher asal jepang ini, membawa mekanik permainan yang cukup berbeda dengan game moba umumnya.

bila kalian memainkan dota 2, mobile legends, arena of valor, objektifnya adalah menghancurkan turret atau tower utama lawan. sedangkan pokemon unite, lebih fokus mencari poin sebanyak-banyaknya.

tim dengan poin terbanyak, hingga waktu yang ditentukan, maka mereka berhak menjadi pemenang. agar tidak tertinggal informasinya, ineters bisa melakukan pra-registrasi sekarang dan dapatkan berbagai macam hadiahnya.

5. diablo immortal
terlepas dari kasus yang menimpa blizzard entertainment, mereka tetap menunjukkan kepiawaiannya dalam mengolah game berkualitas. seperti yang telah dibuatnya untuk ponsel, dengan judul diablo immortal.

berbeda dari empat game sebelumnya. blizzard menyuguhkan konsep massively multiplayer online action role playing game (mmoarpg), di mana pemain bisa menjelajahi setiap wilayah secara mandiri atau bergabung dengan komunitas.

bersama dengan netease, diablo immortal nantinya dapat dimainkan di android, iphone dan ipad. untuk ceritanya sendiri, terinspirasi dari bab yang tak terungkap dari diablo saga.

pemain pun sudah bisa melakukan pra-registrasi sekarang juga. agar saat benar-benar sudah tersedia, penggemar bisa langsung install di ponsel mereka.

apa itu ehac yang datanya dilaporkan bocor

jakarta - vpnmentor melaporkan kebocoran 1,3 juta data pengguna aplikasi ehac dari indonesia. aplikasi apakah ini?
dilansir dari situs resmi kemenkes, selasa (31/8/2021) ehac adalah singkatan dari electronic - health alert card, yaitu kartu kewaspadaan kesehatan. ini merupakan versi modern dari kartu manual yang digunakan sebelumnya.

sistem ehac awalnya dikembangkan oleh kementerian kesehatan indonesia, dalam hal ini, direktorat surveilans dan karantina kesehatan, ditjen pencegahan dan pengendalian penyakit. kemenkes membutuhkan sistem monitoring secara cepat terhadap seluruh calon pengunjung yang akan datang ke indonesia melalui pintu gerbang pelabuhan laut maupun bandara seiring dengan meningkatnya covid-19.

ehac tersedia melalui aplikasi yang bisa di-download dari google play store oleh semua orang yang mau masuk ke indonesia. setelah diunduh, pengguna bisa membuat kartu kewaspadaan kesehatan elektronik.

ada pilihan hac indonesia untuk orang yang mau masuk ke indonesia. ada lagi hac domestik indonesia untuk orang yang posisinya di indonesia. setelah itu barulah pengguna mengisi data pribadi yang lengkap.

data ini mulai nama depan dan belakang, usia, jenis kelamin, kewarganegaraan, nomor ktp, alamat lengkap, sampai dengan plat nomor kendaraan dan pernyataan kondisi kesehatan secara mandiri.

tersedia juga fitur panic button di aplikasi ini. selain itu, ehac juga bisa dibuat melalui website di kemenkes.

usai heboh laporan kebocoran data ehac oleh vpnmentor, kemenkes pun buka suara. menurut kepala pusat data dan informasi kemenkes, anas mar'ruf, kebocoran itu terjadi pada data lama yang tidak digunakan lagi.

"kebocoran data terjadi di aplikasi ehac yang lama, yang sudah tidak digunakan lagi sejak juli 2021 sesuai dengan surat edaran kementerian kesehatan nomor hk.02.01/menkes/847/2021 tentang digitalisasi dokumen kesehatan bagi pengguna transportasi udara yang terintegrasi dengan aplikasi pedulilindungi," ujar anas dalam konferensi pers virtual, selasa (31/8/2021).

anas menduga kebocoran terjadi dari pihak mitra. dia pun menegaskan, masyarakat dianjurkan untuk menggunakan aplikasi pedulilindungi sebagai syarat perjalanan udara, yang di dalamnya ada informasi lokasi vaksinasi, sertifikat vaksin covid-19, hingga fitur ehac.

"sistem yang ada di dalam pedulilindungi, dalam hal ini ehac berbeda dengan sistem dengan ehac yang lama. infrastruktur berbeda, berada di tempat yang lain," ungkap anas.

meskipun anas mengatakan aplikasi ehac sudah digantikan dengan aplikasi pedulilindungi, dipantau detikinet, ehac masih tersedia di google play store dan masih bisa di-download.

sederet inovasi teknologi pencitraan baru oppo bikin kamera hp mumpuni

jakarta - oppo kembali memamerkan inovasi teknologi pencitraan yang membuat kamera handphonenya bakal lebih mumpuni ke depannya. sederet inovasi tersebut diumumkan di acara 2021 oppo future imaging technology launch event yang digelar secara online, kamis (18/8/2021).
beberapa terobosan teknologi yang diperkenalkan oppo seperti sensor rgbw generasi berikutnya, zoom optik berkelanjutan 85-200mm, teknologi ois lima sumbu, dan kamera bawah layar generasi terbaru dengan serangkaian algoritma kecerdasan buatan baru yang telah dipatenkan.

dengan berbagai teknologi baru ini, oppo telah melakukan lompatan besar dalam teknologi pencitraan smartphone yang mencakup berbagai kemampuan pencitraan, termasuk sensitivitas cahaya, kemampuan zoom, stabilisasi, hingga penelitian bentuk produk smartphone masa depan.

sensor baru rgbw
sensor baru rgbw yang dikembangkan sendiri secara signifikan dapat meningkatkan sensitivitas cahaya dengan memperkenalkan sub-piksel putih tambahan (w), teknologi dti (deep trench isolation) yang inovatif, dan algoritma 4-in-1 piksel yang dikembangkan mandiri oleh oppo.

sebagai hasil dari inovasi ini, sensor baru memungkinkan 60% lebih banyak cahaya untuk ditangkap dibandingkan sensor sebelumnya sekaligus melakukan pengurangan noise pada gambar hingga 35% untuk menghasilkan gambar yang jauh lebih jelas dan lebih cerah dalam kondisi rendah cahaya.

sensor rgbw generasi terbaru ini dibuat dengan menggunakan teknologi dan pemrosesan canggih, meningkatkan tingkat daya komputasi yang diperlukan untuk menjalankan algoritma yang cukup kompleks dan memaksimalkan jumlah data yang diekstraksi melalui sensor white pixel.

algoritma piksel 4-in-1 oppo akan membantu secara substansial meningkatkan kinerja sensor warna, mencegah masalah ketidakakuratan warna dan pola moirã©. selain itu, teknologi isolasi piksel dti terdepan di industri secara efektif mencegah sub-pixel crosstalk dan meningkatkan kualitas gambar.

tidak sekadar meningkatkan pengambilan foto pada situasi rendah cahaya, sensor rgbw generasi terbaru juga mampu membuat portrait lebih ekspresif baik untuk foto maupun video dengan penyempurnaan pada kulit, tekstur, dan kontras. sensor terbaru ini akan dirilis secara komersial pada produk oppo mulai q4 2021.

oppo 85-200mm continuous optical zoom
oppo 85-200mm continuous optical zoom mendukung zoom super halus, dan oppo five-axis ois menjanjikan foto yang lebih jelas

selain sensor, oppo memperkenalkan modul kamera baru, yakni zoom optik berkelanjutan 85-200mm, yang mendesain ulang modul dasar kamera pada perangkat keras:
- mengadopsi teknologi lensa g+p (kaca + plastik) untuk pertama kalinya, memperkenalkan dua lensa ultra-tipis dengan presisi tinggi aspheric glass lenses yang akan meningkatkan efek optik secara signifikan, seperti meminimalkan penyimpangan cahaya.
- aplikasi inovatif dari tunnel magnetoresistance sensor (tmr sensor) memungkinkan lensa di dalam modul kamera bergerak dengan lebih stabil dan presisi.
- motor poros pemandu baru dibuat dengan meningkatkan kemiringan dinamis di mana sistem lensa dapat dipindahkan, dengan mudah mendukung zoom optik berkelanjutan pada perbesaran yang lebih tinggi.

inovasi ini mendukung continuous optical zoom pada rentang fokus 85mm hingga 200mm, menangkap gambar yang tajam di setiap tingkatan pembesaran tanpa memerlukan pemotongan secara digital. pengguna dapat menikmati transisi halus di seluruh rentang zoom dengan kualitas gambar yang sebanding dengan kamera profesional.

selain itu, teknologi ini dapat menghindari berbagai kendala umum seperti ketidakakuratan white balance atau bias warna yang ditemui pada sistem zoom konvensional pada perangkat multi-kamera.

sementara itu pengembangan ois lima sumbu oleh oppo memungkinkan prosesor sistem menerima data pergerakan dari giroskop, menganalisisnya, dan memecahnya ke masing-masing komponen melalui algoritma. data kemudian diteruskan ke dua komponen yang dapat dipindahkan: lensa dan sensor, yang masing-masing digerakkan oleh ball-bearing motors dan shape memory alloys.

saat pergerakannya relatif kecil, gambar akan distabilkan melalui pergeseran lensa ois mencakup pergeseran horizontal (x) dan vertikal (y). namun, ketika amplitudo gerakan relatif besar, pergeseran sensor ois akan digunakan, yang meliputi pergeseran horizontal (x), pergeseran vertikal (y), dan rolling. bersama dengan kompensasi algoritma, untuk mencapai stabilisasi dalam lima sumbu gerakan.

teknologi ini memungkinkan sudut stabilisasi maksimum â±3â°, tiga kali lebih besar dari teknologi ois tradisional pada perangkat smartphone, sementara sensor juga dapat bergeser dengan presisi 2î¼m. untuk pemotretan malam hari atau gerakan, teknologi algoritma oppo dapat membantu meningkatkan stabilitas, kejernihan, dan performa warna secara signifikan; meningkatkan kinerja kompensasi getaran hingga 65%.

oppo five-axis ois akan dirilis secara komersial pada produk oppo mulai q1 2022.

algoritma untuk under screen camera
oppo juga memperlihatkan solusi kamera bawah layar generasi berikutnya untuk smartphone masa depan. geometri piksel yang inovatif memastikan tampilan layar berkualitas tinggi 400-ppi di sekitar area kamera bawah layar.

menggunakan kabel transparan dan desain baru memberikan kualitas tampilan dan pengalaman visual yang lebih halus. menganut teknologi dimana setiap rangkaian piksel hanya menggerakkan 1 piksel ("1-ke-1") pada layar dan teknologi kompensasi algoritmik yang tepat, kromatisitas dan kecerahan keseluruhan layar diatur lebih presisi, dengan penyimpangan sekitar 2% dan meningkatkan masa pakai layar hingga 50%.

selain itu, institut penelitian oppo di amerika serikat telah mengembangkan serangkaian algoritma kecerdasan buatan untuk pencitraan, termasuk pengurangan difraksi, anti-kondensasi, hdr, dan awb untuk mengoptimalkan kualitas pencitraan kamera bawah layar dengan lebih baik. model pengurangan difraksi berbasis kecerdasan buatan yang dikembangkan oppo telah dilatih menggunakan puluhan ribu gambar untuk mengontrol masalah yang disebabkan oleh difraksi pada sumber cahaya, memungkinkan pengguna untuk menangkap gambar yang lebih jelas dan lebih alami.

untuk memenuhi tuntutan pencitraan yang selalu berubah dari pengguna di seluruh dunia, oppo semakin memperkuat kapasitas r&d dalam skala global. saat ini, oppo telah memiliki 6 research institute, 5 r&d center, dan puluhan imaging labs di seluruh dunia, termasuk imaging lab baru di hyderabad, india, dan imaging lab di yokohama, jepang, yang bertanggung jawab untuk menciptakan sejumlah produk oppo dengan teknologi pencitraan yang dikembangkan sendiri seperti yang ditemukan pada seri reno.

ke depan, oppo berkomitmen terus fokus pada penerapan teknologi pencitraan pengembangan mandiri dan semakin memperkuat kerja samanya dengan mitra industri untuk memberikan pengalaman pencitraan yang lebih baik kepada pengguna.

jurus sakti industri game indonesia untuk tumbuh pesat

jakarta - industri game di indonesia diperkirakan masih bisa mengalami pertumbuhan pesat. ada banyak celah dan peluang yang dapat dioptimalkan untuk menunjang perkembangannya.
salah satu penyebab utama, tergerusnya pasar game nasional adalah tidak adanya aturan main terkait industri ini. sehingga pelaku bisnis global dan multinasional dapat masuk ke pasar lokal, tanpa melakukan transfer teknologi dan kemampuan.

"ke depan diperlukan penguatan sinergi antara pelaku bisnis publikasi, dengan pencipta karya game. di samping itu, juga perlunya regulasi untuk menjadikan penetrasi pasar indonesia berjalan maju," kata cipto adiguno, ketua umum asosiasi game indonesia (agi), rabu (18/8/2021).

cipto pun menyayangkan kejadian ini, mengingat, pelaku industri game nasional, sudah memiliki kapabilitas mendatangkan judul game global ke indonesia. lalu untuk aspek pembuatan game, juga memiliki kemampuan di pasar lokal, namun distribusi yang kurang dan akses permodalan.

"diharapkan dengan adanya upaya sistematis tersebut, bisa tercapai penguasaan pasar industri game lokal oleh perusahaan lokal," kata cipto.

menurut data dari laporan peta ekosistem industri game 2020 yang dirilis oleh kominfo, lipi dan agi, hanya 11% game developer dan publisher yang melakukan kerja sama dalam peluncuran game mereka. sisanya memilih untuk merilis game secara mandiri.

"berdasarkan riset, terdapat 1.136 tenaga kerja yang terlibat dalam pengembangan game. dalam tiga tahun terakhir, jumlah game yang rilis, meningkat lebih dua kali lipat dengan kontributor utama perusahaan berbadan hukum," kata cipto.

cipto menambahkan dalam keterangannya, bahwa peran pemerintah dalam tumbuh kembang industri game di indonesia sangat besar. tercatat dalam beberapa tahun terakhir sejumlah program telah digelar.

"dalam dua tahun terakhir, pemerintah terus memberikan dukungan untuk program-program agi," kata cipto.

beberapa program di antaranya, kominfo memfasilitasi standar kompetensi kerja nasional indonesia (skkni). lalu ada ruang aksi game indonesia (ragi).

kemudian kerja sama agi dengan kemenparekraf yaitu gelora (game lokal kreasi indonesia). tak lupa dengan baparekraf game prime, di mana baru saja selesai digelar dan indonesia game developer exchange (igdx) yang tengah berjalan.

rahasia samsung galaxy z fold3 bisa tahan air

jakarta - samsung galaxy z fold3 yang belum lama ini diluncurkan menjadi smartphone layar lipat pertama di dunia yang mengantongi sertifikat ipx8. bagaimana raksasa teknologi asal korea selatan itu membuat perangkatnya tersebut tahan air mengingat desainnya memiliki kompleksitas sendiri.
samsung mengaku untuk membuat galaxy z fold3 tidaklah gampang. tak seperti smartphone pada umumnya, galaxy z fold3 dibuat dalam tiga bagian, yakni dua body dan satu engsel.

untuk melindungi body, samsung menerapkan metode yang sama dengan smartphone yang ada di pasaran. tapi di engsel, mereka harus putar otak lagi karena setiap kali terbuka celah-celah yang ada dapat menjadi pintu masuk air yang dapat menyebabkan kerusakan komponen.

para engineer menggunakan material khusus yang ditambahkan minyak pelumas untuk melindungi engsel dari karat maupun korosi. sementara untuk melindungi mainboard dari korsleting listrik karena air, samsung menambahkan karet dan cipg (cured in place gasket).

kedua material ini menutupi celah antara antara ujung penghubung papan sirkuit cetak fleksibel. sehingga mampu melindungi bagian-bagian penting yang rentan terhadap paparan air.

alhasil pengguna bebas was-was saat menggunakan galaxy z fold3 di tengah hujan. atau bahkan mengabadikan momen seru bersama keluarga saat di kolam renang.

sebab sertifikasi ipx8 yang dimiliki galaxy z fold3 diberikan melalui uji coba perendaman di air tawar dengan kedalaman sampai 1,5 meter selama hingga 30 menit.

jadi masih ragu untuk mengadopsi ponsel layar lipat? samsung telah membuka pre-order galaxy z fold3 di indonesia.

adapun harga galaxy z fold3 adalah rp24.999.000 (12gb/256gb) dan rp26.999.000 (12gb/512gb). pemesanan dapat dilakukan di www.galaxylaunchpack.com atau indosat gallery dan xl center sampai dengan 29 agustus 2021.

selama masa pre-order ini, konsumen bisa dapatkan penawaran khusus hingga rp5.239.000 yang terdiri dari proteksi samsung care+ selama 1 tahun, e-voucher hingga rp1.500.000 untuk pembelian aksesori di samsung e-store, dan cashback dari bank tertentu hingga rp1.000.000.

selain itu, tersedia juga program buy-back 60% untuk pembelian smartphone foldable seri berikutnya di tahun depan dan program cicilan 0% sampai 24 bulan melalui mitra-mitra bank berikut: mandiri, bri, panin bank, citibank, hsbc, bca, maybank, bni, dbs, cimb niaga, ocbc, standard chartered, dan bank mega.

untuk informasi lebih lanjut tentang samsung galaxy z fold3 5g, silakan kunjungi www.samsung.com/id/

pembelajaran digital telkom melesat di tengah pandemi

jakarta - pijar mahir, platform pembelajaran digital besutan telkom melesat di tengah pandemi covid-19.
respon positif pada pijar mahir, platform pembelajaran digital, membuat performa aplikasi tersebut tahun ini naik eksponensial dari raihan tahun lalu.

elnofian selaku head of product pijar mengatakan, respon positif masyarakat indonesia juga yang membuat pengguna naik dua kali lipat di tahun ini, padahal baru satu semester berjalan.

dari angka tersebut, sambung dia, ada juga yang sifatnya berselancar ke platform (visitor). pada semester i tahun ini saja, capaian visitor sudah mendekati raihan dari total raihan tahun lalu.

"demikian pula dari sisi pendapatan, semester i tahun ini pencapaiannya dibanding dengan pencapaian semester i tahun 2020, sudah sangat jauh meningkat. karena itu, alhamdulillah kami sudah dapat best merchandise value di telkom group tahun lalu dan tahun ini serta best monthly active user tahun ini," ujar elnofian.

pijar mahir adalah evolusi dari pelbagai platform terkait pembelajaran sejak tahun 2000. dimulai dengan ppdb siap online, kemudian berkembang e-learning guru pembelajaran (2015), padi/pustaka digital (2016), dan kerja indonesia (2017).

ada pula program komunitas yakni internet goes to school (2000), bagimu guru kupersembahkan (2006-2014), my teacher my hero (2010), blc merah putih daerah terluar (2013), digital lounge (2013-2015), hingga telkom disability center (2016-2018).

pijar mahir juga menjadi salah satu mitra digital resmi untuk program kartu prakerja sejak 2020 hingga sekarang. lebih dari 300 pelatihan kategori prakerja, yang mencakup bidang bisnis, usaha dan marketing, kreativitas, pengembangan diri, serta aplikasi perkantoran dan bahasa inggris.

hal lain yang dianggap kekuatan platform ini adalah dengan biaya per pelatihan sangat terjangkau, mulai dari rp75 ribu/modul, namun peserta sudah peroleh sertifikat, baik untuk program mahir teknologi, mahir digital, mahir marketing, mahir bahasa, umkm, dan pengembangan diri.

metode dan proses pelatihan terbilang simpel, dimulai dari pre test, menyaksikan video pembelajaran, post test, sampai webinar. peserta bisa mudah dan mandiri pilih menu pelatihan, metode pembayaran uang elektronik, ikuti pelatihan, hingga unduh sendiri sertifikat setelah lulus.

pandemi membuat platform yang baru rilis tahun 2020 itu, sekarang sudah punya lebih dari 1,5 juta pengguna seluruh indonesia dengan lebih dari mitra lembaga pelatihan antara lain cakap, myedusolve, lingkaran, arkademy, binus center, studilmu, hingga skill academy yang telah menayangkan hampir 1.000 judul pelatihan.

salah seorang peserta pijar mahir bidang umkm, tria sharika, mengatakan, dirinya jadi mengetahui banyak hal terkait bisnis kuliner setelah ikut pelatihan pijar mahir.

"sebelumnya saya tak tahu. jadi, banyak hal yang positif untuk ilmu baru saya dan bisa saya terapkan nanti jika ingin membangun bisnis kuliner," ungkapnya.

sinar mas land gandeng google di digital hub goes to campus

jakarta - kondisi pandemi covid-19 yang saat ini terjadi menuntut masyarakat untuk berinovasi ke bidang teknologi digital. industri ini telah memberikan banyak manfaat di berbagai sektor kehidupan masyarakat.
sinar mas land pun turut mendukung perkembangan industri digital khususnya melalui pengembangan digital hub, sebuah kawasan di bsd city yang didedikasikan untuk komunitas, pusat pendidikan, perusahaan rintisan dan multinasional yang fokus dalam bidang tersebut.

selain pembangunan secara fisik, sinar mas land juga turut mendukung pertumbuhan komunitas dan masyarakat sebagai bagian dari ekosistem digital hub. dalam pelaksanaannya, sinar mas land menggandeng mitra-mitra terkemuka di bidang rintisan teknologi digital.

sebagai dukungan dalam pengembangan perusahaan rintisan, sinar mas land menunjuk nakama.id, sebuah komunitas startup yang telah menghubungkan lebih dari 3.000 founders dengan para investor. bersama dengan nakama.id, sinar mas land menyelenggarakan digital hub goes to campus untuk mengajak mahasiswa melihat beragam peluang tanpa batas di dunia digital.

kegiatan tersebut merupakan sebuah acara yang digagas sinar mas land sejak 2018 dan bertujuan untuk memberikan pelatihan serta informasi terbaru seputar perkembangan, strategi dan ekosistem industri digital di indonesia. acara ini diselenggarakan selama satu bulan mulai dari 24 juli-21 agustus 2021 melalui platform webinar dengan pembicara dari sirclo, ruang guru, founders live dan amazon web services (aws).

google yang merupakan situs web terbesar di dunia juga akan mengikuti acara ini dengan bangkit, sebuah program pengembangan karir yang mereka kembangkan bagi mahasiswa indonesia.

chief of digital tech ecosystem & development sinar mas land, irawan harahap menjelaskan bahwa kegiatan ini mengajak mahasiswa untuk mulai aktif dan segera beradaptasi dengan era digital seperti saat ini.

"digital hub goes to campus membuka kesempatan bagi mahasiswa untuk mendapatkan wawasan tentang industri digital langsung dari perusahaan digital teratas seperti google dan aws. kami berharap kegiatan ini dapat memotivasi mahasiswa untuk mengambil bagian dan melakukan berbagai inovasi sehingga mereka dapat menjadi digipreneur baru yang unggul mandiri, dan siap bersaing di era digital ini," ujar irawan.

ceo nakama.id, debora temmy juga mendukung digital hub goes to campus dengan harapan bahwa pihaknya dapat turut menginspirasi mahasiswa, membagi pengetahuan, dan membuka network antar mahasiswa dari berbagai jurusan.

"kegiatan ini mendorong para mahasiswa untuk mendapat pandangan baru, sehingga setelah lulus bisa langsung siap memasuki dunia profesional maupun membangun usaha di bidang teknologi digital. terciptanya sinergi antara industri dengan pihak kampus dan kolaborasi dengan berbagai pihak merupakan dukungan besar agar mahasiswa dapat terlibat dalam industri digital yang kian berkembang," tutur temmy.

rangkaian acara ini dimulai dengan webinar pertama bertema "industry insight at pandemic" pada 24 juli 2021 lalu, diikuti dengan topik "live after graduation" sabtu, 31 agustus 2021. pada acara-acara selanjutnya, digital hub goes to campus akan mengupas tema "the right ecosystem", "readiness for global tech disruption", dan "collaboration, excellent and persistence".

dukung kemajuan startup ri, kominfo luncurkan program hub.id

jakarta - kementerian komunikasi dan informatika (kominfo), resmi luncurkan hub.id, dukung perkembangan startup digital. program ini memberi ruang untuk memperoleh akses pendanaan, kerja sama bisnis dan jenis kemitraan lainnya.
direktur jenderal aplikasi informatika, semuel a. pangerapan, mengungkapkan bahwa hub.id adalah rangkaian program kominfo. tujuannya meningkatkan atau mendorong percepatan, pertumbuhan startup dan talenta digital.

"hub.id ini mempertemukan start up unggulan, untuk bertemu dengan para calon investor. diharapkan, dalam pertemuan ini melakukan pitching dan mereka bisa punya partner untuk bisa mempercepat pertumbuhan mereka," kata samuel, dikutip detikinet dari konferensi press online, rabu (28/7/2021).

dalam keterangan resminya, samuel juga mengatakan, kominfo memiliki tugas penting mewujudkan arahan presiden republik indonesia, bapak joko widodo. di mana kedaulatan dan kemandirian digital harus menjadi prinsip penting dalam transformasi digital indonesia.

sehingga, tidak hanya sebagai pasar, akan tetapi, berperan menempatkan indonesia menjadi pemain. samuel pun menambahkan, mereka ingin melaksanakan secara konsisten, menumbuhkan inisiatif yang mendorong pertumbuhan dan perkembangan ekosistem startup digital, yang mandiri dan menjadi tuan rumah di negeri sendiri.

pendaftaran hub.id sendiri telah dibuka sejak 28 juli hingga 13 agustus 2021. plt. direktur ekonomi digital ditjen aptika kementerian kominfo, i nyoman adhiarna, mengatakan bahwa sasaran program ini adalah 50 startup digital.

"startup di sini, yang sudah siap dengan strategi bisnisnya dan telah menjalankan bisnis lebih dari 6 bulan," kata i nyoman.

selain itu para pelaku bisnis digital ini, sudah punya traction dan produknya sudah digunakan. setidaknya ada 7 kategori bisnis yang dibidik, mulai dari pertanian dan kemaritiman, kesehatan, logistik, pariwisata, pendidikan, keuangan, dan smart city.

untuk fokus utama dari hub.id adalah pelaksanaan business matchmaking, di mana kegiatan untuk mempertemukan dengan bumn, korporasi swasta, dan institusi pemerintah. lalu ada networking session di 10 (sepuluh) kota.

kegiatan tersebut menghadirkan perwakilan korporasi swasta di daerah, akademisi, pemerintah daerah, dan pelaku industri lainnya. startup yang terpilih, memiliki kesempatan mempresentasikan bisnis dan produknya di hadapan investor dari berbagai negara.

demo day ini akan dihelat dalam dua batch, selama dua hari secara hybrid. dengan mengundang perwakilan pemodal ventura, angel investor, dan investor lainnya.

ada program pemerintah, pasar laptop indonesia masih terbuka luas

jakarta - dari 3 sampai 3,5 juta unit laptop yang terjual di indonesia, hanya 5% yang berasal dari pabrikan lokal. namun, pasar laptop di indonesia ini dinilai masih sangat terbuka untuk semua pabrikan, baik lokal maupun global.
hal ini diutarakan oleh timothy siddik, presdir pt zyrexindo mandiri buana, pemegang merk zyrex, yang menyebutkan tingkat kepemilikan komputer di indonesia masih sangat rendah.

"penetrasi kepemilikan komputer nggak sampai 10%, sementara negara maju itu kepemilikan komputernya di atas 70%," ujar timothy dalam jumpa pers virtual, senin (26/7/2021).

karena itulah timothy meyakini kalau pasar laptop di indonesia ini masih terbuka luas. pasalnya indonesia adalah negara dengan jumlah penduduk yang sangat banyak, nomor empat terbesar di dunia, dan dengan tingkat kepemilikan komputer yang masih sangat rendah, berarti masih banyak pasar yang bisa diperebutkan.

ia pun mengaku tak bermasalah dengan brand luar indonesia yang penjualan laptopnya lebih besar dibanding brand lokal. hanya saja ia mengimbau agar brand-brand tersebut tak sekadar berjualan di indonesia, melainkan juga harus mau berinvestasi di indonesia.

"silakan kalau mau berdagang di indonesia, tapi mbok ya ikutin aturan di indonesia. contohnya ya berinvestasi di indonesia, jadi tak cuma berjualan," pungkasnya.

timothy juga membanggakan nilai-nilai yang 'keindonesiaan' yang diterapkannya di zyrex. contohnya adalah masalah klaim garansi laptop buatan perusahaannya itu.

"misalnya ada konsumen laptop yang garansinya sudah habis, lalu misalnya hardisknya rusak dan nanya ke kami. ya masak yang seperti itu kemudian tidak dilayani," pungkas timothy.

sebelumnya, zyrex mengaku mendapat pesanan 165 ribu laptop senilai rp 700 miliar dari pemerintah.

pesanan ini adalah bagian dari program pemerintah yang menetapkan anggaran hingga rp 17 triliun sampai tahun 2024, untuk penggunaan produk dalam negeri di bidang pendidikan, termasuk produk teknologi informasi dan komunikasi, salah satunya laptop yang akan dibagikan ke sekolah-sekolah di seluruh indonesia.

zyrex kebagian pesanan laptop rp 700 miliar dari pemerintah

jakarta - pt zyrexindo mandiri buana, perusahaan di balik merk zyrex mengaku mendapat pesanan 165 ribu laptop senilai rp 700 miliar dari pemerintah.
pesanan ini adalah bagian dari program pemerintah yang menetapkan anggaran hingga rp 17 triliun sampai tahun 2024, untuk penggunaan produk dalam negeri di bidang pendidikan, termasuk produk teknologi informasi dan komunikasi, salah satunya laptop yang akan dibagikan ke sekolah-sekolah di seluruh indonesia.

"zyrex telah menerima pesanan 165 ribu unit laptop senilai rp 700 miliar dari dua distributor kami dan siap memenuhi kebutuhan laptop dalam negeri senilai rp 17 triliun sampai tahun 2024," ujar timothy siddik, presdir zyrex, dalam konferensi pers virtual, senin (26/7/2021).

untuk meningkatkan kapasitas produksinya, zyrex pun membuka empat lini perakitan baru di pabriknya, menjadi total delapan lini produksi yang secara total bisa memproduksi 430 ribu laptop per tahun.

zyrex menjanjikan laptop pesanan pemerintah itu akan dikirimkan ke sekitar 8.000 sekolah di seluruh indonesia sebelum desember 2021.

"kami sanggup memproduksi total 317.000 laptop sehingga masih bisa menyuplai kebutuhan di dak (dana alokasi khusus - red) di tingkat provinsi, kebupaten dan kota," ujar evan jordan, corporate secretary zyrex.

165 ribu laptop tersebut terbagi menjadi dua, yaitu 120 ribu dari pemerintah pusat dan 45 ribu dari dak fisik. menurut timothy, pemerintah pusat sejauh ini memesan 190 ribu unit, di mana 120 ribu unitnya dipesan ke zyrex.

"dari 190 ribu unit, zyrex dapat pesanan 120 ribu unit dari kemendikbudristek. sementara yang dak itu berbeda, kebutuhannya jauh lebih besar dan zyrex dapat 45 ribu unit," pungkas timothy.

sebelumnya diberitakan, kemendikbudristek menganggarkan rp 1,3 triliun untuk pengadaan awal laptop sebanyak 190 ribu unit, yang akan dikirim ke seluruh indonesia. lalu ada juga pengadaan lewat dana alokasi khusus (dak) di tingkat provinsi, yaitu sebanyak 240 ribu unit.

"pemerintah pusat sudah menganggarkan rp 1,3 triliun untuk pengadaan awal laptop sebanyak 190 ribu laptop untuk dikirim ke seluruh indonesia. selain itu, melalui dana alokasi khusus pendidikan di tingkat provinsi, kabupaten dan kota akan ada pengadaan 240 ribu laptop," ujar mendikbudristek nadiem makarim.

telkom sulap 5 desa ini jadi desa pintar

jakarta - pandemi virus corona (covid-19) jadi momentum telkom melakukan implementasi transformasi digital di lima desa. tujuan digitalisasi ini agar desa tersebut canggih menjadi smart village atau desa pintar.
lima desa yang dimaksud yaitu, desa pangandaran (kabupaten pangandaran/jawa barat), desa palasari (kabupaten subang), desa sambirejo (kabupaten sleman), desa ranupani (kabupaten lumajang), dan desa kemuning (karanganyar).

kelima desa di empat provinsi itu diterapkan smart village nusantara (svn) yang dapat memudahkan dan memberi kepuasan bagi perangkat desa. implementasi svn dimulai di desa pangandaran dan desa kemuning per 1 oktober 2020 sementara sisa desa lainnya sejak 1 januari 2021.

terdapat tiga program utama dalam svn:
1. smart economy untuk meningkatkan ekonomi desa melalui model bisnis partisipasi warga dan penguatan bumdes sebagai lokomotif pengembangan ekonomi di ekosistem desa.
2. smart society untuk meningkatkan kapasitas, kemampuan dan kualitas hidup masyarakat desa dengan semangat kolaborasi, dan
3. smart government untuk meningkatkan proses pelayanan publik dan administrasi.

adapun, aplikasi yang tercakup dalam smart economy antara lain ikas (untuk epos umkm), elok (elektronik loket untuk wisata desa), simpeldesa (untuk tata kelola layanan pemerintah desa, antar warga dan ke depannya ekonomi desa).

kemudian, smart society (epuskesmas, eposyandu, cctv, panic button, bioskop desa, dan e-library), serta aplikasi lain pendukung smart government (portal desa, ewarga, monev desa, dan pusat manajemen user ucm).

sementara smart society yang berbentuk hotspot yang dipasang di titik strategis desa, rata-rata pengguna harian ada di kisaran 200-300 pengguna sementara pengguna bulanan ada di rentang 6851 hingga 11.160 user.

telkom mengungkapkan rekapitulasi transaksi smart economy lima desa percontohan atau gross transaction value (gtv) ikas di bulan oktober 2020 sudah mencapai rp 197 juta, januari 2021 (rp 467 juta), april 2021 (rp 1,3 miliar), dan terakhir juni 2021 (rp 2,2 miliar).

di sisi lain, penerapan loket wisata (elok) di desa sambirejo dan desa kemuning, tercatat total rp 75 juta. namun sejak januari 2021, empat bulan setelah rilis, naik ke rp 235 juta, april 2021 (rp 455 juta), dan terakhir juni 2021 (rp 732 juta).

saatnya bank jadi perusahaan teknologi dan tulang punggung ekonomi digital

jakarta - proses digitalisasi dan transformasi digital terjadi di seluruh dunia. perekonomian dunia yang sebelumnya sangat bergantung pada kegiatan ekonomi yang bersifat fisik (brick and mortar), perlahan mulai digeser oleh ekonomi digital. laporan brookings institution yang bertajuk trends in the information technology sector mengungkapkan, ekonomi digital global pada 2019 atau sebelum pendemi mencapai angka us$11,5 triliun atau 15,5% gdp dunia. meski terlihat kecil, ekonomi digital dunia tumbuh 2,5 kali gdp dalam 15 tahun terakhir.
dalam periode yang sama, ekonomi digital di kawasan asia tenggara mencapai us$100 miliar menurut data google -temasek - bain & company. indonesia menjadi penyumbang terbesar bagi ekonomi digital asia tenggara yakni us$41 miliar atau lebih dari 40%.

pada tahun 2020 ketika pandemi covid-19 mencapai fase terburuk, seluruh negara di kawasan asia tenggara melaporkan pertumbuhan gdp negatif. singapura, misalnya mengalami pertumbuhan gdp sebesar -4,5% pada 2020 berdasarkan data nikkei. gdp indonesia sendiri tumbuh -2,7% pada tahun lalu, menurut data bps.

bagaimana dengan ekonomi digital? ternyata kondisinya berbeda. menurut data google-temasek-bain & company, ekonomi digital asia tenggara tumbuh +5% pada 2020. indonesia mencatatkan pertumbuhan ekonomi digital yang lebih tinggi lagi yakni +11%!

mengapa demikian? meskipun beberapa sektor bisnis seperti perjalanan online turun tajam, pandemi covid-19 yang memaksa orang-orang untuk melakukan berbagai aktivitas di rumah membuat aktivitas online lain meningkat. untuk e-commerce, misalnya, bank indonesia (bi) memperkirakan transaksi sepanjang 2020 mengalami lonjakan sebesar 23,1% dari tahun sebelumnya yakni mencapai rp253 triliun, dari rp205,5 triliun pada 2019.

tapi jangan salah, transaksi digital perbankan juga meningkat pesat pada 2020. menurut laporan bi, volume transaksi digital perbankan pada 2020 meningkat 41,53% (yoy) mencapai 513,7 juta transaksi dengan nilai transaksi sebesar rp 2.774,5 triliun.

ekonomi digital kerap dikaitkan dengan startup unicorn yang bergerak di bidang teknologi. ironisnya, hampir semua startup unicorn yang sering digadang-gadang sebagai 'tulang punggung ekonomi digital' memiliki fundamental bisnis yang tidak sustainable. menurut data yang dirangkum jeffrey lee funk , konsultan teknologi dan mantan associate professor di national university of singapore, dari 76 startup unicorn yang melakukan ip0 beberapa tahun lalu, hanya 6 yang sudah profit pada 2019. salah satunya adalah zoom, platform konferensi video berbasis cloud yang naik daun di masa wfh dan pjj saat ini.

jeffrey melaporkan bahwa pada 2020, dari 69 startup yang menyandang gelar 'unicorn', hanya 7 startup yang profit. zoom menjadi startup unicorn yang membukukan profit terbesar tahun lalu.

startup-startup unicorn yang berdarah-darah tersebut selama ini bisa survive karena suntikan modal yang terus menerus dari investor lama dan meraih pendanaan dari investor-investor baru. salah satu dampak model bisnis startup seperti itu adalah saham milik para pendiri terdilusi dengan cepat. tidak jarang kepemilikan mayoritas pada akhirnya menjadi milik investor yang berasal dari negara lain, sehingga perannya sebagai tulang punggung ekonomi digital negara menjadi semakin abu-abu.

dampak lainnya adalah startup yang berjuang keras untuk bisa meraih profit kerap harus memangkas banyak pos pengeluaran. bisa saja anggaran r&d dan belanja teknologi menjadi salah satu korban pemangkasan anggaran tersebut, sehingga daya saing dan aspek-aspek penting dalam digitalisasi seperti manajemen risiko dan keamanan informasi menjadi terabaikan.

sejumlah perusahaan startup teknologi, termasuk di dalam negeri, dilaporkan telah mengalami peretasan serius. beberapa di antaranya bahkan mengakibatkan puluhan juta data pelanggan dicuri dan diperjualbelikan di dark web.

tapi harus diakui, pertumbuhan pesat ekonomi digital dan fenomena startup teknologi telah mempengaruhi bisnis berbagai perusahaan tradisional. pandemi membuat pengaruh tersebut kian terasa. pembatasan sosial untuk mencegah penyebaran covid-19 seperti psbb dan ppkm mikro, misalnya, membuat banyak gerai-gerai fisik kehilangan pelanggan. agar bisnis tidak terpuruk, mereka pun meningkatkan kegiatan perdagangan online mereka dengan metode pembayaran yang semakin beragam.
upaya seperti itu kerap membuahkan hasil. sebuah brand elektronik lokal yang biasa mengisi rak-rak di berbagi supermarket, misalnya, belum lama ini mengklaim mampu menggenjot pendapatan online mereka di 2020 menjadi 3 kali lipat dari tahun 2019.

sektor perbankan, termasuk bank mandiri, juga turut terpengaruh. meningkatnya kebutuhan akan transaksi non-tunai atau digital di masa pandemi membuat bank 'dipaksa' untuk meningkatkan kemampuan infrastrukturnya online banking, mobile banking, uang elektronik dan layanan-layanan non-tunai lainnya. pada 2020, bank mandiri mengalami pertumbuhan transaksi digital yang sangat pesat yakni lebih dari 50% yoy dengan lebih dari 160 juta transaksi.

saat ini juga muncul beragam fintech yang menawarkan layanan keuangan yang mudah dan fleksibel ke para konsumen yang belum memiliki rekening bank. maka bank pun dituntut untuk memberi layanan serupa seperti pembukaan rekening secara online dengan verifikasi yang mudah dan tetap aman serta menawarkan layanan kredit mikro dengan bunga yang lebih kompetitif dengan mekanisme kerja sesuai peraturan yang ditetapkan oleh regulator.

bahkan tidak mustahil bagi bank konvensional yang punya fondasi yang kuat untuk melangkah lebih jauh dengan layanan-layanan digital inovatif yang selama ini hanya ditawarkan oleh startup teknologi.

bank mandiri misalnya memiliki fundamental bisnis yang solid karena ditopang oleh operasional bisnis yang profit dari kuartal-ke-kuartal. dengan operasional bisnis yang terus profit, kami mengalokasikan anggaran yang besar untuk r&d dan investasi teknologi-teknologi baru serta merekrut sdm-sdm teknologi terbaik di tanah air, termasuk dari kalangan milenial dan gen z yang sangat paham dengan tren-tren digital terkini.

jadi tidak berlebihan bahwa dengan mengusung visi mandiri digital kami bisa mengklaim bahwa bank mandiri saat ini tidak sekedar bank tapi juga perusahaan teknologi yang mampu menawarkan layanan-layanan berbasis teknologi yang reliable, tanpa mengesampingkan aspek manajemen risiko dan keamanan informasi, termasuk perlindungan data nasabah.

salah satu terobosan yang tengah digodok oleh bank mandiri adalah sebuah superapp, layanan yang selama ini identik dengan startup unicorn teknologi. superapp ini antara lain menawarkan pembukaan rekening yang semakin mudah, di mana saja dan kapan saja, pengalaman perbankan yang komprehensif, layanan finansial yang lengkap, ekosistem terbuka dan mampu mendorong ekonomi digital melalui ekosistem digital dalam aplikasi.

banyak hal yang kami siapkan dalam payung mandiri digital yang akan kami umumkan dalam waktu dekat. ini merupakan bagian dari komitmen kami bahwa sebagai perusahaan lokal dengan status bumn, kami bertekad menjadi bagian dari tulang punggung ekonomi digital indonesia yang menjadi tumpuan harapan kebangkitan ekonomi pada saat ini dan di masa yang akan datang.

erick thohir rilis aplikasi kesehatan fitaja!, apa keunggulannya?

jakarta - menteri bumn erick thohir resmi meluncurkan layanan kesehatan bernama aplikasi fitaja!. apa keunggulan aplikasi kesehatan fitaja! ini?
fitaja! merupakan hasil kolaborasi kementerian bumn dan perusahaan plat merah lainnya, seperti mandiri inhealth, mandiri capital indonesia, telkom, bio farma, bri life, bni life, axa mandiri financial service, dan pertamina bina medika ihc.

kehadiran fitaja! ini untuk mempermudah penggunaan layanan kesehatan lewat aplikasi di tengah kondisi pandemi covid-19. selain itu juga, guna meningkatkan pelayanan kesehatan melalui satu aplikasi digital kepada masyarakat.

"insya allah dengan niat tulus, aplikasi ini akan bermanfaat untuk banyak orang. ini adalah hal luar biasa," kata menteri bumn erick thohir dalam keterangan tertulisnya.

"ini akan jadi solusi dan kemudahan bagi masyarakat, terutama di masa pandemi. saya ini tidak hanya gaung atau peluncuran saja, pastikan operasionalnya benar dan harus menjadi solusi, serta pilihan masyarakat," sambungnya.

aplikasi fitaja! merupakan transformasi dari mandiri inhealth mobile (mimo) yang sudah digunakan oleh para peserta mandiri inhealth dan memiliki ekosistem kesehatan secara luas.

fitaja! sebuah platform yang dikembangkan dengan menawarkan berbagai macam layanan dalam satu aplikasi. peserta dapat mengakses berbagai kebutuhan, baik pencegahan maupun pengobatan dan memberikan kemudahan konsultasi telemedicine (chat, voice, dan video conference), e-resep, e-klaim, info provider, pesan dan antar obat, gaya hidup sehat, dan lainnya.

aplikasi ini diharapkan dapat mempermudah masyarakat dan atau pengguna aplikasi dalam menghadapi new normal, yang mana masyarakat sudah lebih aktif menggunakan smartphone.

sejauh ini, yang dapat mengakses aplikasi fitaja! adalah khusus peserta korporasi asuransi mandiri inhealth, yang selanjutnya dapat diakses oleh peserta korporasi asuransi dari bri life, bni life, dan axa mandiri.

aplikasi fitaja! sudah tersedia dengan di-download di play store bagi perangkat berbasis android dan app store bagi perangkat berbasis ios.

menkominfo ke facebook-instagram: atasi hoax covid-19!

jakarta - menteri komunikasi dan informatika (menkominfo) johnny g plate menyesalkan maraknya infodemi yang diterima masyarakat. menkominfo meminta facebook, instagram, maupun twitter untuk sigap mencegah penyebarannya.
sebagai informasi, infodemi adalah informasi berlebihan mengenai virus corona (covid-19).

permintaan tersebut disampaikan menkominfo saat dilakukannya pertemuan virtual dengan para pemimpin platform media sosial di indonesia, minggu (18/7). sebagai penegasan kembali tanggung jawab platform dalam penanganan hoax di masa pandemi covid-19 ini.

menkominfo menginstruksikan agar media sosial ini dapat secara lebih aktif membersihkan ruang digital indonesia dari dampak persebaran kabar menyesatkan terkait corona atau fenomena infodemi yang masih terjadi.

"saya menyesalkan banjir informasi yang tidak tepat dan sangat mempengaruhi laju pemulihan pandemi covid-19 di indonesia," ujar menkominfo dalam keterangan tertulisnya sebagaimana diterima detikinet, senin (19/7/2021).

"oleh karena itu, saya instruksikan kepada semua pemilik platform digital untuk lebih proaktif melakukan penanganan kontan hoax, turut mengamplifikasi pesan yang membangun optimisme dan kekuatan bangsa, serta turut menyebarkan informasi kebijakan dan penanganan covid-19 oleh pemerintah, termasuk percepatan vaksinasi dan penerapan protokol kesehatan," tutur johnny.

permasalahan hoax juga terus dilakukan kominfo dari hulu ke hilir. disampaikannya, itu dibuktikannya dengan literasi digital, pemutusan akses (take down) konten negatif bersama platform media sosial, penerbitan klarifikasi hoax bersama pemangku kepentingan, hingga mendukung kepolisian dalam menegakkan hukum.

"diperlukan juga dukungan yang besar dari platform media sosial untuk proaktif menangani hoax dan secara agresif mendorong literasi digital di masyarakat," ungkap menkominfo.

lebih lanjut, menkominfo menambahkan, masyarakat dapat memanfaatkan kanal-kanal informasi untuk pemeriksaan hoax secara mandiri dan melakukan pengaduan konten hoax yang tersebar.

saat ini, berbagai kanal telah diaktifkan sebagai bagian dari upaya mengatasi infodemi covid-19, di antaranya kanal cek fakta untuk klarifikasi hoax (hoax debunking) mandiri, seperti melalui s.id/infovaksin dan s.id/datacovid19id.

"masyarakat juga dapat mengadukan konten yang dinilai mengandung informasi yang tidak tepat melalui kanal-kanal, seperti salah satunya melalui aduankonten.id," pungkasnya.

bukalapak bakal tindak penjual tabung oksigen harga selangit

jakarta - bukalapak menyatakan komitmen menjaga harga jual tabung oksigen tetap terjaga. apabila ditemukan harganya selangit, e-commerce satu ini akan menindak penjualnya.
bukalapak mengungkapkan transaksi tabung oksigen dan oximeter di platformnya meningkat dua kali lipat dibandingkan dua minggu lalu.

tabung oksigen merupakan salah satu alat yang wajib ada sebagai persediaan isolasi mandiri, apabila gejala yang terkena virus corona (covid-19) parah, dapat bisa diatasi segera.

sayangnya, tabung oksigen justru semakin langka keberadaannya seiring permintaan alat tersebut meningkat dampak dari melonjaknya kasus corona di indonesia belakangan ini. kalau ada pun, harganya malah tidak wajar.

"untuk mengantisipasi hal ini, kami secara rutin memantau harga pasaran untuk barang-barang ini agar bisa menjaga harga yang ditetapkan oleh para penjual di bukalapak selalu dalam batas wajar, sehingga masyarakat bisa mendapatkannya dengan harga terjangkau," tutur avp marketplace quality bukalapak, baskara aditama, dalam siaran persnya, kamis (8/7/2021).

bukalapak berjanji bila ditemukan penjual yang membanderol tabung oksigen tersebut dengan harga tidak wajar, maka akan ditindak tegas dan memberikan label pelanggaran kepada penjual.

"pada dasarnya kami memperbolehkan seluruh penjual menetapkan harga dan strategi penjual masing-masing. namun, mereka harus selalu mematuhi aturan yang berlaku, baik di bukalapak maupun secara hukum," jelasnya.

"menjual barang dengan harga yang tidak sesuai juga termasuk di dalam pelanggaran yang kami tetapkan, sehingga tentunya akan kami tindak," sambung baskara.

adapun, bila pengguna bukalapak menemukan penjualan barang-barang terkait penanganan covid-19 dengan harga tidak normal, dapat melaporkannya via bukabantuan.

koleksi spotify kini bisa didengar offline di apple watch

jakarta - pada bulan november lalu, spotify merilis aplikasi mandiri untuk perangkat jam pintar apple watch. ini berarti perangkat yang memiliki model lte dapat melakukan streaming spotify saat berpergian bahkan jika tidak membawa iphone.
setelah itu spotify juga mengumumkan dukungan untuk pemutaran secara offline namun fitur ini belum tersedia untuk pengguna.

dilansir detikinet dari ubergizmo, menurut laporan dari gadgets and wearables mengungkapkan bahwa spotify telah mulai meluncurkan fitur tersebut kepada semua penggunanya.

laporan tersebut menunjukkan bahwa peluncuran fitur pemutaran offline ini telah dilakukan secara bertahap. jadi pastikan untuk mengunduh aplikasi spotify yang terbaru.

perlu dicatat bahwa ada beberapa peringatan untuk pemutaran dan unduhan secara offline. di mana sebagai permulaan, pengguna hanya dapat mengunduh maksimal 50 lagu per playlist.

pengguna juga jelas harus berlangganan spotify premium untuk mengakses fitur ini, jadi jika kamu belum berlangganan, dipastikan tidak akan dapat memanfaatkan fitur baru ini.

alat tes covid-19 tanpa swab hidung dapat izin edar

jakarta - perusahaan teknologi medis nalagenetics mendapatkan izin edar untuk quickspit, sebuah alat tes covid-19 tanpa harus swab bagian hidung. alhasil diklaim dapat digunakan secara mandiri dan nyaman untuk anak-anak maupun lansia.
quickspit diklaim punya akurasi kit yang tinggi hingga 97% dibandingkan dengan pcr menggunakan metode swab nasofaring dan orofaring. kit ini merupakan yang pertama dikembangkan dan diproduksi secara lokal dan hanya membutuhkan proses meludah.

sampel yang dikumpulkan menggunakan quickspits tidak perlu diekstraksi, sehingga lebih terjangkau bagi pengguna yang mencari alternatif uji swab pcr, tanpa mengabaikan akurasi.

quickspit dapat digunakan untuk perjalanan ke negara-negara yang menerima tes pcr saliva. tes pcr saliva sendiri telah diadopsi secara luas di negara lain, seperti as, jepang, dan taiwan.

karena kemudahan dan akurasinya yang tinggi, qucikspit disebut dapat menjadi alternatif alat skrining lainnya terutama dalam tempat dengan risiko tinggi, seperti sekolah dan tempat layanan kesehatan.

"kami berharap aspek kenyamanan dan keterjangkauan quickspit juga akan memungkinkan pengujian covid 19 menjangkau daerah-daerah terpencil di mana fasilitas medis langka dan sumber daya rendah." kata caroline mahendra, co-lead di tim genetika nalagenetics.

selain itu, bekerja sama dengan beberapa laboratorium di daerah terpencil di indonesia, kami telah membuktikan pengujian dengan sampel saliva
sebagai alternatif yang baik untuk swab nasofaring dan orofaring yang membutuhkan tenaga medis profesional untuk mengumpulkan sampel.

selain quickspi, nalagenetics mendapat izin edar di indonesia untuk nala pgx core. ini adalah kit farmakogenomik berbasis qpcr pertama yang terdaftar di indonesia.

kit ini mendeteksi varian penting dalam gen cyp2d6, cyp2c9, cyp2c19, dan slco1b1. bersama dengan nala clinical decision support, kombinasi tersebut dapat menghasilkan rekomendasi untuk 160 lebih obat dalam untuk kondisi kronis.

"dengan tes ini, sekarang laboratorium yang menggunakan mesin qpcr untuk covid 19 juga dapat menjalankan pengujian farmakogenetik. kami
percaya ini adalah langkah yang lebih dekat ke personalisasi penggunaan obat untuk semua," kata levana sani, ceo nalagenetics.

tokopedia siap tindak penjual 'obat' covid yang katrol harga tak wajar

jakarta - tokopedia telah menetapkan kebijakan pengendalian harga obat dan kebutuhan terkait penanganan covid-19. hal itu dilakukan untuk mencegah adanya oknum penjual obat yang mengatrol harga di masa darurat.
kebijakan itu sejalan dengan keputusan menkes nomor hk.1.7/menkes/4826 tahun 2021, yang ditandatangani pada 2 juli 2021, tentang harga eceran tertinggi (het) 11 obat yang banyak digunakan selama pandemi.

"het berlaku di apotik, instalasi farmasi, rumah sakit, klinik dan faskes seluruh indonesia. keputusan ini untuk memastikan masyarakat bisa membeli obat dengan harga terjangkau. pihak yang melanggar akan ditindak tegas," ungkap menteri kesehatan ri budi gunadi sadikin beberapa waktu lalu.

founder dan ceo tokopedia william tanuwijaya, menjelaskan pihaknya telah berupaya untuk mengendalikan harga-harga produk. para penjual yang kedapatan memasang harga tak wajar langsung ditindak tegas.

"selama ini, tokopedia juga sudah menetapkan kebijakan pengendalian harga dan menindak tegas penjual yang memasang harga produk di atas kewajaran. kami pun terus mengimbau penjual untuk bersama menjaga harga, juga kepada masyarakat untuk tidak melakukan upaya penimbunan," kata william.

sejak awal pandemi, lanjutnya, tokopedia konsisten memastikan seluruh masyarakat indonesia memiliki akses merata terhadap produk kesehatan. tokopedia telah menutup permanen toko-toko dan melarang tayang produk yang terbukti melanggar sejak tahun lalu.

"tokopedia sangat mengapresiasi upaya pemerintah dalam menetapkan batas harga atas ini sehingga mempermudah penegakan kebijakan secara merata. upaya ini juga akan semakin mempermudah masyarakat menjangkau produk-produk kesehatan," imbuh william.

walau marketplace tokopedia bersifat user generated content (ugc), yakni setiap pihak dapat mengunggah produk di tokopedia secara mandiri, aksi kooperatif tetap dilakukan agar setiap aktivitas dalam platform tokopedia tetap sesuai dengan hukum yang berlaku.

"jika ada penjual yang terbukti melanggar, baik syarat dan ketentuan platform maupun hukum yang berlaku, tokopedia berhak menindak tegas dengan melakukan pemeriksaan, penundaan atau penurunan konten, banned toko atau akun, serta tindakan lain sesuai prosedur," jelas william.

tokopedia telah membuat kebijakan produk apa saja yang bisa diperjualbelikan di aturan penggunaan platform tokopedia bagian k. tokopedia juga memiliki fitur pelaporan penyalahgunaan. masyarakat bisa melaporkan produk atau toko yang melanggar aturan melalui fitur tersebut.

pemerintah mau bangun pusat data nasional, begini saran ahli

jakarta - pemerintah berencana membangun sendiri data center sebagai pusat data nasional (pdn) untuk menyatukan 2.700 data center pemerintah. pdn akan dibangun di bekasi, batam, labuan bajo, dan ibukota negara yang baru dengan pembiayaan dari perancis dan korea selatan.
mengenai rencana tersebut, pendiri indonesia cyber security forum (icsf) ardi sutedja menilai pdn perlu untuk dijalankan, namun pemerintah tidak perlu membangunnya sendiri. pemerintah, menurut ardi, dapat berkolaborasi dengan pelaku usaha penyelenggara data center dengan memanfaatkan kapasitas idle data center yang dimiliki oleh pelaku usaha tersebut.

ia menerangkan data center terdiri dari dua bagian, yaitu server sebagai tempat menampung data dan fisik gedung sebagai tempat meletakkan server. dengan kolaborasi tersebut diharapkan pemerintah dapat memangkas anggaran yang sangat besar. terlebih lagi di saat ini anggaran dan hutang pemerintah sudah sangat besar untuk menghadapi pandemi covid-19.

ardi menambahkan di era industri teknologi informasi dan komunikasi (tik), kolaborasi dan sistem hybrid sudah menjadi tren, sehingga pemerintah tidak perlu membangun gedung data center yang besar. ia menilai pelaku usaha penyelenggara data center di indonesia telah memiliki infrastruktur data center yang berstandar internasional.

ardi menyebut penyelenggara data center indonesia telah mampu menyediakan data center spesifikasi tier 4, yaitu spesifikasi tertinggi untuk standar data center internasional. dengan kondisi seperti ini, jelasnya, pemerintah sudah dapat langsung memanfaatkan data center tersebut untuk difungsikan sebagai pusat data nasional tanpa harus mengucurkan anggaran besar.

ardi menjabarkan, untuk membangun gedung data center memerlukan dana yang sangat besar dan waktu yang sangat panjang. oleh sebab itu, ia menekankan pemerintah bisa melakukan kolaborasi dan memanfaatkan resources yang sudah ada seperti yang dimiliki perusahaan-perusahaan anggota indonesia data center provider organization (idpro).

"sehingga dengan kolaborasi dan tanpa membangun fisik gedung tempat data center, pemerintah akan menghemat anggaran tidak kurang dari 60% dari yang dialokasikan untuk membuat fisik data center. selain itu risiko pemerintah juga bisa ditekan. pemerintah jangan hanya memikirkan infrastruktur fisik seperti gedung dan mesin server tanpa mempertimbangkan sdm yang mereka miliki," papar ardi dalam keterangannya, minggu (4/7/2021).

ia mengulas, beberapa risiko ketika pemerintah membangun fisik data center, seperti kapasitas gedung serta server data center milik pemerintah yang kemungkinan besar akan idle dan sdm pemerintah yang tidak mumpuni.

ardi berpendapat, melalui kerja sama dengan idpro, kemampuan sdm pemerintah dalam mengangani data center juga akan meningkat.

ardi menyatakan saat ini pelaku usaha data center nasional yang tergabung dalam idpro sudah memiliki kapasitas terpasang yang sangat cukup untuk memenuhi kebutuhan data center pemerintah. ardi menyayangkan jika pemerintah tak bekerja sama dengan idpro dan memanfaatkan properti yang saat ini banyak yang idle.

"jika pemerintah tidak memiliki sdm yang handal dalam mengelola data center, siapa yang akan merawat aset tersebut? untuk membangun kapabilitas tersebut memerlukan waktu lama. tugas utama pemerintah dalam hal ini kemenkominfo tentunya bukan penyelenggaraan data center, melainkan pengelolaan industri telekomunikasi," urai ardi.

menurut ardi, pemerintah harus mengerti betul ekosistem, perkembangan industri data center, dan aspek legal. tidak semua infrastruktur harus dibangun dan dimiliki pemerintah. pemerintah, lanjutnya, harus mengemas dan melihat proyek ini secara jeli, sehingga dana yang dianggarkan dapat dipergunakan untuk mengembangkan sdm dan membangun ekosistem industri teknologi masa depan.

"pemerintah jangan hanya berfikir proyek semata. saya ingin melihat kembali terciptanya industri elektronik yang mendukung industri elektronika dan tik nasional. jangan kita tergantung dari negara lain. selama ini kita hanya sebagai pengguna teknologi. dengan kita mandiri dalam membangun industri elektronik dan tik nasional akan menambah ketahanan cyber nasional," cetus ardi.

curhat netizen kesulitan mencari tabung oksigen

jakarta - lonjakan covid-19 membuat banyak rumah sakit penuh hingga mereka yang terkonfirmasi positif pun terpaksa harus ditolak karena tidak ketersediaannya ruang perawatan.
alhasil mereka yang postif corona harus melakukan perawatan mandiri di rumah, terlebih mereka yang mengalami gejala parah harus menyediakan peralatan kesehatan sendiri mulai dari tabung oksigen hingga oximeter.

sayangnya tabung oksigen justru keberadaannya semakin langka langka, harga di marketplace juga menjulang tinggi, dan antrean panjang juga terlihat di toko-toko tabung oksigen untuk mengisi ulang.

dipantau detikinet di media sosial seperti twitter banyak mereka mengeluhkan bagaimana sulitnya untuk mendapatkan tabung oksigen dan juga harga yang sangat mahal.

media sosial juga dijadikan netizen untuk saling membantu pencarian serta memberikan informasi terkait ketersediaan tabung oksigen.

detikinet juga menelusuri layanan e-commerce seperti shoppee dan tokopedia di mana tabung oksigen rata-rata sudah terjual habis dan sekalipun ada, harganya bisa mencapai 3-4 kali lipat. harga normal bisa sekitar rp 900 ribuan tapi sekarang sudah mencapai rp 4 juta lebih.

dan untuk tabung oksigen portabel juga mengalami kenaikan signifikan biasanya berkisar rp 50- 60 ribu sekarang menjadi rp 300-400 ribu per botolnya, demikian juga alat oximeter yang mengalami hal serupa.

netizen pun berharap kepada pemerintah dan pihak berwajib untuk mengatasi kelangkaan untuk menindak mereka yang menimbun hingga harga menjadi naik drastis.

kejadian ini pun mengingatkan kasus corona pada awal tahun kemarin di mana harga masker juga menggila saat itu harga satu kotak bisa mencapai rp 300-400 ribu. namun karena masker kain dianjurkan dan pasokan masker makin berlimpah, harganya sudah normal.

kisah pilu siboen merintis kampung youtuber di banyumas

banyumas - kampung youtuber di banyumas dan sosok siboen sebagai pionirnya, kini sudah dikenal banyak orang. semua itu karena siboen tak mau menyerah dengan keadaan.
siswanto (38) dengan akun youtube-nya siboen chanel kini punya 1,22 juta subscribers dan 2.032 konten video. kampung youtuber di desa kasegeran, kecamatan cilongok, kabupaten banyumas juga sudah terkenal.

namun di balik kesuksesan siboen saat ini, ternyata memiliki jalan cerita yang sangat memilukan. siboen berbagi kisahnya berjuang dalam obrolan dengan detikinet, senin (7/6/2021) lalu.

mengawali kisahnya, siboen mengatakan dirinya hanya lulusan sd dan bukan dari keluarga yang mampu. ayahnya hanya seorang pedagang keliling saat ada acara hiburan desa dan ibunya yang seorang pedagang sayur. siboen membantu orangtuanya berjualan, namun karena masalah biaya akhirnya siboen putus sekolah.

setelah lulus sd sekitar tahun 1996, dirinya yang masih remaja ini mengadu nasib ke jakarta sekitar tahun 1997 hingga 1998. saat kerusuhan mei 1998 terjadi, siboen terpaksa pulang ke desanya demi keselamatan jiwa. masa remaja yang tidak menentu pada siboen dan kawan-kawan, membuatnya dianggap oleh warga kampung sebagai anak nakal.

"jadi dulu kita anak muda yang nakal-nakalnya anak muda, namanya di kampung. tapi kita sebenarnya bukan anak nakal, tapi anak putus sekolah, jadi kita mau ngelanjutin sekolah orangtua tidak mampu membiayai, sehingga berhenti di sekolah dasar," kata siboen.

mengetahui hal tersebut, kepala desa kasegeran, seifudin yang pada tahun 1999-2000 menjabat periode pertama menyampaikan jika ada program pelatihan gratis untuk anak anak putus sekolah dan anak-anak tidak mampu. dari situ dirinya sangat tertarik untuk ikut berangkat mencari ilmu ke panti rehabilitasi antasena di magelang agar dapat lebih baik ke depannya.

"saya berangkat kesana, saya tidak tahu kalau antasena itu panti rehabilitasi anak nakal, jadi saya seperti terjebak sebenarnya. tetapi saya tidak perdulikan itu, intinya ilmunya," ujarnya.

satu tahun dirinya belajar di panti tersebut hingga menguasai ilmu mekanik otomotif motor sebagai lulusan terbaik se-indonesia. dia belajar karena memang niat, bukan karena dipaksa, bukan karena kenakalan, dan bukan karena kesalahan.

"karena ini sudah jalan tuhan, jadi di sana saya banyak belajar, bahwa kenakalan itu tidak akan berguna jika kita tidak berubah. tetapi kenakalan itu akan berguna, jika kita manfaatkan kenakalan itu menjadi energi untuk kita menjadi lebih baik, karena orang hebat itu sisa dari kenakalan dan kesalahan," tuturnya.

sebagai lulusan terbaik, dirinya langsung diminta bekerja di yogyakarta hingga jakarta. namun pada akhirnya dirinya kembali ke desanya untuk membuka bengkel secara mandiri dan menikah.

siboen banting tulang menafkahi keluarga. dia membuka bengkel dan menjadi pemulung rongsokan. ditambah istrinya kala itu tengah hamil anak ketiganya dan akan membutuhkan biaya. sementara, bengkel tidak dapat dijadikan andalan untuk pemenuhan kebutuhan. segala jenis pekerjaan dilakoni dan siboen tak mau menyerah.

merintis youtube

"sebelum saya ke youtube, sudah banyak hal yang saya lakukan untuk cari tambahan penghasilan. dari cari rongsok, keliling setiap habis bengkel tutup, bawa magnet sambil ngurut jalan, bawa gendong keranjang, kantong plastik, botol plastik saya masukkan tidak mengubah. kemudian jadi pedagang kedelai petani di kampung. saya jual keliling, bantu nanti ada hasilnya dibagi, itu juga tidak merubah apa apa," ceritanya.

hingga pada suatu hari dirinya mendengar melalui televisi jika ada beberapa youtuber yang sukses dengan pendapatannya. rasa penasaran tersebut membuat dirinya mencari tahu di google untuk bisa mempunyai penghasilan dari youtube.

"akhirnya saya menggali dan saya buka youtube cara mendapatkan uang dari youtube. di situ saya mendapati video tutorial cara menjadi mitra youtube, saya belajar otodidak dari google dan juga dari youtube. itu yang jadi awal dorongan saya ke youtube," ujarnya.

di tahun 2016, untuk pertama kalinya, dia membuat channel youtube siboen nugroho, tentang komedi yang dimainkan oleh anak-anak di desanya. apakah langsung sukses? tentu tidak, channelnya tidak laku, tapi siboen lagi-lagi tidak menyerah.

"selama tiga bulan proses pembuatan 5 video komedi ini dan jadi, lalu saya upload ke siboen nugroho ini tidak ada minat menonton, warganet tidak ada yang tertarik menonton. akhirnya saya berhenti membuat konten komedi. saya berfikir saya tidak berjodoh cari rejeki di youtube," jelasnya.

padahal saat itu untuk memproduksi video youtube tersebut dirinya memakai handphone hasil menggadaikan perhiasan milik istrinya. frustrasi, cicilan kredit hp tetap berjalan, siboen nyaris menyerah.

"setelah berhenti, dalam kefrustasian konten tidak laku, cicilan handphone masih jalan, di bengkel sepi, saya mulai berfikir lagi, sudah kredit masa tidak dimanfaatkan," lanjutnya.

hingga pada suatu saat ketika tengah menyervis salah satu motor, dia diminta untuk membuka tutorial mesin di youtube oleh pelanggannya. namun tutorial tersebut rumit, bahkan untuk ukuran montir seperti siboen.

dari situlah dia berfikir untuk membuat konten youtube tentang otomotif yang dapat dipahami semua orang. konten youtube otomotif inilah yang kemudian mengubah nasibnya 180 derajat. konten youtube otomotif ini menjadi awal dari popularitas siboen dan lahirnya kampung youtuber.

"inspirasi saya main youtube itu tadi, melihat konten tutorialnya itu susah dimengerti. saya seorang mekanik saja nonton kesulitan memahami, jadi ada dorongan saya bikin. di lain sisi kenapa saya terdorong, tadinya ingin punya pendapatan," ucapnya.

kartu sakti telkom bawa pesantren go online

jakarta - telkom menargetkan seluruh pesantren yang ada di indonesia sudah go online. bagaimana cara dan strategi telkom membawa pesantren go online?
sejauh ini, sudah lebih dari 500 pesantren yang sudah go online setelah mengikuti program pesantren go digital dari dxb (digital & next business) telkom. data tersebut juga mencakup pendaftaran kartu santri oleh 11.920 santri dari 13 pesantren.

"kami tidak akan berhenti karena targetnya seluruh pesantren di indonesia semuanya bisa online. selain itu, kami ingin juga menargetkan seluruh pesantren di indonesia tercapai cashless santri melalui kartu santri," ujar direktur digital bisnis telkom, muhammad fajrin rasyid dalam keterangan tertulisnya, rabu (2/6/2021).

fajrin menuturkan bahwa solusi jaringan dan aplikasi dari telkom dinilai memadai dalam mentransformasi pesantren untuk go digital. hanya saja ada kendala klasik digitalisasi pesantren antara lain, konektivitas internet terbatas, sulitnya masyarakat mengakses informasi pesantren, dan sistem belajar konvensional. kemudian, tantangan transaksi harian yang masih dikelola secara manual dan sulitnya memajukan umkm binaan.

"maka, kami di telkom telah dan terus memberikan program pesantren go digital sebagai solusi kami untuk segmen pesantren, seperti layanan kartu santri, website builder, dakwah digital, platform belajar digital, hingga e-commerce," ungkapnya.

kartu santri sendiri akan memudahkan administrasi dan transaksi santri di lingkungan pesantren, website builder mendorong pesantren mendesain website sendiri dengan berbagai template yang mudah digunakan, dan e-commerce akan memasarkan produk unggulan pesantren secara online maupun offline.

adapun, layanan dakwah digital menjadikan santri sebagai kontributor eksklusif untuk video dakwah di aplikasi muslim life. sementara konektivitas akan mendukung pesantren menjangkau lebih banyak jamaah dimanapun dan kapanpun.

selain itu, layanan terbaru untuk mendukung ekonomi syariah di indonesia adalah penyediaan layanan syariah linkaja sebagai sistem pembayaran digital berbasis syariah.

"prinsipnya kami siap mendukung semua pesantren, siap berkolaborasi dalam program pesantren go digital guna mendukung visi pemerintah indonesia menjadikan indonesia sebagai kiblat ekonomi syariah dunia pada tahun 2024," kata pendiri startup bukalapak ini.

salah satu untuk mencapai target tersebut, telkom menghadirkan seminar nasional sinergi dan kolaborasi program mendukung inklusi keuangan bagi pesantren di pekalongan, jawa tengah.

pada kegiatan tersebut, kedua targetan tersebut dilakukan dengan mendukung program ureka mart serta melakukan piloting kartu santri di koperasi umat rejaning karyo jamaah (ureka) di bawah bimbingan ulama kharismatik asal jateng, habib lutfie bin yahya.

dalam acara tersebut dilakukan sinergi inklusi keuangan berupa penyerahan bantuan ke koperasi ureka, berupa pembangunan lima unit urekamart dan pembiayaan usaha pesantren oleh bank mandiri, penyerahan program kemitraan umkm oleh pertamina, penyerahan program bina lingkungan oleh jamkrindo, penandatanganan mou oleh pegadaian, dan penyerahan simbolis implementasi pesantren go digital oleh telkom.

menteri bumn erick thohir menuturkan, bumn berkomitmen bahu-membahu menjadi energi yang menggerakkan literasi dan inklusi keuangan dan digital khususnya di lingkungan pesantren.

canggih tapi ngeri, drone pembunuh bisa menyerang otomatis

jakarta - drone jadi salah satu senjata andalan di medan perang selama bertahun-tahun. berbeda dengan dulu ketika drone masih membutuhkan pilot manusia yang mengendalikannya, zaman sekarang drone bisa menyerang secara otomatis.
makin canggih, tapi mengerikan. bukti kecanggihan tersebut tercatat dalam laporan pbb yang merinci sebuah insiden pada tahun 2020. dikutip dari metro, tahun lalu sekelompok pemberontak libya diserang oleh pesawat tak berawak yang bertindak secara otonom.

laporan pbb itu melaporkan kemunculan kendaraan udara tempur tak berawak dan sistem senjata otonom mematikan. drone ini menyerang pemberontak tanpa masukan atau perintah dari operator manusia.

jika benar, insiden ini menandai pertama kalinya mesin bertindak sendiri untuk menargetkan manusia. tak ada kematian yang dilaporkan, namun pesawat tak berawak tersebut sarat dengan bahan peledak dan mampu menyebabkan korban yang signifikan.

menurut laporan maret dari panel ahli dewan keamanan pbb di libya, quadcopters kargu-2 dikerahkan di negara afrika utara tersebut pada maret 2020.

insiden itu terjadi selama pertempuran antara pemerintah libya dan pasukan yang setia kepada khalifa haftar, komandan faksi yang memisahkan diri dari tentara nasional libya.

drone kargu-2 dapat diterbangkan oleh operator manusia atau mereka dapat menggunakan kamera on-board dan kecerdasan buatan untuk mencari target secara mandiri. ketika sudah cukup dekat, drone kemudian meledak saat terkena pemicu.

menurut laporan itu, pasukan haftar mundur dari tripoli ketika mereka diburu dan terlibat dari jarak jauh oleh drone kargu-2. begitu mundur, mereka terus menerus menjadi sasaran drone dan sistem senjata otonom yang mematikan tersebut. adapun drone diprogram untuk menyerang target tanpa memerlukan konektivitas data antara operator dan amunisi.

pada akhir tahun 2020, kepala angkatan bersenjata inggris jenderal sir nick carter memprediksi bahwa pada tahun 2030-an, tentara inggris bisa memiliki 30.000 tentara robot.

dia memperkirakan bahwa angkatan bersenjata yang dirancang untuk tahun 2030-an dapat mencakup hal-hal seperti mesin otonom atau yang dikendalikan dari jarak jauh yang mampu berperang bersama manusia.

"saya meyakini kita bisa memiliki pasukan sebanyak 120.000, di mana 30.000 di antaranya mungkin robot, siapa yang tahu?," ujarnya.

dikatakannya, modernisasi pada dasarnya berarti akan menggantikan beberapa kemampuan. sejauh ini, kebijakan kementerian pertahanan inggris adalah bahwa hanya manusia yang dapat menembakkan senjata.

namun angkatan darat inggris sendiri telah berupaya melakukan perekrutan selama beberapa tahun dan mungkin saja dalam beberapa dekade mendatang, teknologi diperlukan untuk menutup celah yang ditinggalkan oleh tentara manusia. jadi di masa depan, kita mungkin akan mendengar lebih banyak tentang insiden drone atau mesin yang menyerang orang tanpa pengawasan manusia.

kisah sukses dua mitra grab yang sempat terpuruk

jakarta - pandemi covid-19 membawa tantangan dan ketidakpastian baru untuk lapangan pekerjaan di indonesia. namun kehadiran berbagai platform digital yang menawarkan peluang pekerjaan baru bisa dibilang menjadi salah satu solusi untuk membantu banyak orang dalam mempertahankan pendapatan mereka.
contohnya platform seperti grab yang bisa menghubungkan penjual dan penyedia layanan ke konsumen lebih luas, dan bisa memberikan kesempatan kerja tak hanya untuk pekerja transportasi, tapi juga memperluas jangkauan pasar bagi usaha mikro dan kecil menengah (umkm), sembari mendukung pertumbuhan ekosistem perdagangan.

banyak pekerja mandiri (gig worker) telah bekerja keras untuk menemukan cara dalam meningkatkan potensi penghasilan mereka. semangat kewirausahaan mereka, ditambah dengan jam kerja yang fleksibel dan otonomi kerja yang lebih besar, pada akhirnya membantu menurunkan tingkat pengangguran terbuka di indonesia.

sebuah studi yang dilakukan oleh center for strategic and international studies (csis) dan tenggara strategics pada bulan januari 2020 menemukan bahwa gig economy yang didukung oleh platform teknologi seperti grab mendukung ketahanan ekonomi indonesia dengan memberikan peluang ekonomi yang lebih baik bagi pekerja informal (yang merupakan 56,5% dari angkatan kerja indonesia) dan merangsang pertumbuhan bisnis kecil dan penciptaan lapangan kerja di luar platform.

pekerja mandiri memberdayakan diri sendiri dan komunitas mereka
konsep gig work telah terbukti menawarkan tidak hanya sarana bertahan hidup sementara selama pandemi, tetapi juga stabilitas keuangan untuk jangka panjang. banyak pekerja mandiri terus memberikan dukungan dan layanan kepada komunitas mereka selama pandemi, bahkan ketika menghadapi risiko terhadap kesehatan mereka.

pada saat yang sama, untuk terus mengembangkan keterampilan kewirausahaan, mereka telah bekerja keras untuk memanfaatkan program peningkatan keterampilan dan pelatihan yang ditawarkan, untuk membantu mereka memberikan layanan yang lebih baik; menemukan lebih banyak peluang pendapatan; dan akses ke manfaat seperti perawatan kesehatan untuk diri mereka sendiri dan keluarga mereka.

benedi dan joni sius tse adalah dua mitra pengemudi ride-hailing yang telah menunjukkan apa yang dapat dicapai dengan menggabungkan dorongan kewirausahaan dengan kegigihan dan ketekunan.

mereka adalah mitra pengemudi grabcar dan grabbike yang beralih dari pekerjaan sebelumnya menjadi mitra grab, memanfaatkan peluang kerja yang terus berkembang dalam platform digital untuk berjuang meningkatkan ekonomi dan kualitas hidup.

benedi adalah mitra pengemudi andalan yang secara konsisten menerobos rintangan untuk memastikan keluarganya memiliki kehidupan yang lebih baik setiap hari. sebagai mantan kuli bangunan, pak benedi tadinya bergantung pada lokasi kontrak dan tidak memiliki keleluasaan untuk memutuskan pekerjaan mana yang akan diambilnya.
kadang-kadang dia perlu bepergian ke kota lain, bahkan ke luar pulau hanya untuk membangun atap galvalum atau bangunan komersial selama berbulan-bulan. dia harus mempertahankan pekerjaan yang penuh risiko ini tanpa adanya jaminan asuransi dan juga harus terpisah jauh dari keluarga, hanya untuk menopang mata pencahariannya.

berawal sebagai seorang kuli bangunan yang tidak bisa mengemudi, apalagi memiliki kendaraan atau menggunakan platform digital, benedi kini bisa mengatur langkahnya sendiri, memiliki ketenangan pikiran dan bisa menghabiskan waktu bersama keluarganya, sambil bekerja sebagai mitra pengemudi.

"awalnya, saya tidak tahu cara mengemudi dan tidak memiliki mobil. saya belajar dan akhirnya bisa mendapatkan sim dalam waktu dua minggu setelah belajar. saya juga sangat bersyukur keluarga saya mendukung dengan memberikan uang muka untuk mobil tersebut. sekarang sebagai mitra pengemudi grab, saya dapat menetapkan target kerja saya sendiri, dan saya sangat bersyukur karena ada juga asuransi yang melindungi saya saat bekerja. selain itu, saat ini saya punya lebih banyak waktu dengan keluarga saya," kata benedi.

motivasi benedi untuk menjadi mitra pengemudi berprestasi juga membuatnya dianugerahi sebagai raja gacor nasional dan memenangkan hadiah umroh dari grab. tidak hanya mampu menopang status ekonomi keluarganya, pak benedi juga bersyukur karena keluarganya berada dekat dengannya di kota yang sama dan ia merasa senang dapat membawa kebahagiaan lebih bagi keluarga, terutama istrinya saat mereka pergi umroh bersama.

sebelum bergabung dengan grab, joni sius tse telah menjadi buruh pabrik sejak 1997. ia berencana merantau ke sebuah kota kecil di jawa timur bernama lamongan karena relokasi pabriknya namun sayangnya, hal itu tidak memungkinkan adanya kemajuan finansial bagi keluarganya karena ia akan menerima upah minimum yang lebih rendah di sana.

melihat keadaan tersebut, joni memutuskan untuk memikirkan kembali keputusannya bekerja untuk pabrik tersebut. dia mencari pekerjaan sampingan lain sebagai mitra pengemudi grabbike dan kemudian meninggalkan pekerjaannya sebagai pekerja pabrik secara permanen.

joni tidak menyangka bahwa sebagai mitra pengemudi, ia akan memiliki lingkungan kerja yang mendukung. namun, tidak hanya kini ia menjadi bagian dari komunitas pengemudi grab yang kompak dan selalu bersedia membantunya di masa-masa sulit. ia juga mendapatkan manfaat dari jaminan kesehatan (bpjs dan mandiri inhealth) yang sebelumnya tidak didapatkan sebagai pekerja pabrik.

"suatu hari saya menghadapi kendala saat menyelesaikan pesanan. karena saya tidak terbiasa dengan platform tersebut, saya bertanya kepada teman-teman saya di komunitas pengemudi. semuanya sangat membantu dalam mengajari saya cara menyelesaikan pesanan dan menavigasi titik pemesanan di bulan pertama saya," kenang joni.

atas kerja kerasnya, joni juga mendapatkan penghargaan juara cepat di operasi cepat juara kota berkat tingkat produktivitasnya yang tinggi.

"fitur pengingat dalam aplikasi grab juga membantu saya untuk mengatur waktu dan kesehatan saya sehingga tenaga saya tidak akan terkuras di tengah perjalanan. platform ini juga memiliki fitur keselamatan seperti membagikan posisi perjalanan dan tombol darurat yang benar-benar memberi saya ketenangan," katanya dalam keterangan yang diterima detikinet.

semangat kewirausahaan joni juga membawanya ke dalam kondisi ekonomi yang lebih stabil karena sekarang penghasilannya cukup untuk memenuhi kebutuhan sehari-hari keluarganya dan biaya sekolah anak-anaknya. sebelumnya sebagai buruh pabrik, penghasilannya tidak mencukupi untuk memenuhi kebutuhan keluarganya termasuk pendidikan anak-anaknya, namun kini dengan arus pendapatan yang lebih stabil, joni selalu membayar uang sekolah anak-anaknya tepat waktu.

meningkatkan kehidupan melalui fleksibilitas, dan komitmen

kerja keras dan ketangguhan dari para mitra pengemudi grab ini menunjukkan bagaimana gig economy yang bersifat dinamis dapat mengubah kehidupan seseorang.
dengan menjadi pengusaha mikro dan mencapai keamanan finansial, mereka telah berperan penting dalam menjaga perekonomian tetap berjalan selama pandemi, yang sangat disyukuri oleh keluarga dan komunitas mereka.

mitra yang berdedikasi ini juga memastikan bahwa platform digital seperti grab terus memberikan layanan yang luar biasa dan meningkatkan loyalitas pelanggan, yang pada akhirnya akan terus memberikan lebih banyak kesempatan kerja kepada para mitra.

seluruh ekosistem mendapat manfaat dari siklus kerja ini, dan platform teknologi seperti grab memastikan para pekerja lepas dilindungi dan dihargai saat melakukan pekerjaannya.

keempat mitra pengemudi ini telah menjadi contoh inspiratif untuk peningkatan mata pencaharian dan solidaritas dalam komunitas pengemudi. berkat sifat kerja gig work yang fleksibel dan independen serta dukungan platform teknologi inklusif, mereka dapat mempertahankan kehidupan sehari-hari dan berdampak positif terhadap kemandirian finansial jangka panjang.

pemerintah target 30 juta umkm go digital, indonesia 4.0 masih digenjot

jakarta - pemerintah masih berupaya mewujudkan indonesia 4.0 dengan meningkatkan jumlah umkm yang masuk ke dunia digital. target pada tahun ini adalah 30 juta umkm terdigitalisasi sampai akhir tahun.
dwi andriani sulistyowati asisten deputi pengembangan sdm ukm kementerian koperasi dan ukm dalam acara 'media briefing #majubarengtiktok', kamis (27/5/2021) memberikan pendapatnya. menurutnya, era sekarang terdapat banyak tantangan yang tidak hanya membutuhkan respon cepat melainkan juga strategi berstuktur.

"khususnya inovasi dan transformasi digital untuk ukm bangkit di masa pandemi. pada 2020 terbukti, umkm yang terhubung dengan platform digital lah yang bertahan," katanya.

ia pun melihat bahwa masih ada gap besar yang harus diisi dalam penetrasi digital umkm. ditambah, pasar membutuhkan peranan platform digital untuk alternatif transaksi dan pemasaran produk di tengah keterbatasan yang ada di masa pandemi.

senada, gati wibawaningsih direktur jenderal industri kecil menengah dan aneka (ikma) kementerian perindustrian mengatakan pemerintah sangat mendukung adaptasi digital pada para pelaku umkm.

"kita mempersiapkan indonesia 4.0 sudah lama, kita sudah sejak 2017 mengajarkan yang namanya ikm mengenal digital melalui pelatihan, tahu pasar dengan cepat dengan digitalisasi. kami kerjasama dengan marketplace yang ada dan mengajak pelaku menggunakan handphone yang bisa dipakai produktif, kami ajari mereka," kata gati.

pihak kemenperin bersyukur karena usaha pemerintah didukung dari berbagai sektor mulai lembaga sampai pihak swasta untuk roadmap memperdayakan ukm di era 4.0.

selain mengajarkan soal teknologi, kemenperin juga berusaha untuk membantu pegiat ukm menyelesaikan masalah yang mereka hadapi selama bergelut secara online. diharapkan, akan semakin banyak yang tergerak membantu merealisasikan 30 juta umkm go digital pada 2021.

menurut data mandiri institute, 69% tingkat akselerasi digital umkm terjadi selama pandemi. dengan peningkatan ini, diprediksi ada 16% potensi kenaikan pemasukan bisnis umkm yang melek digital. terdapat pula usd 164 miliar estimasi tambahan pdb indonesia yang tercapai di tahun 2024 melalui digitalisasi umkm.

6 kawasan elit untuk nikmati 5g, ada kompleks menteri

jakarta - pada hari kelahiran 5g di indonesia, kamis (27/5/2021) akan ada penggelaran di sejumlah kawasan elit. ada kompleks menteri juga lho!
telkomsel menjadi operator seluler pertama di indonesia yang melakukan uji layak operasi (ulo) 5g. setelah dinyatakan lulus, telkomsel bisa menggelar layanan 5g secara komersial kepada para penggunanya.

telkomsel pada tahap awal merencanakan melakukan launching di enam lokasi residensial di jakarta dan tangerang selatan. hal ini sudah diungkapkan oleh menkominfo johnny g plate pekan lalu.

6 lokasi ini dikenal masyarakat sebagai kawasan pemukiman elit. keenamnya adalah kelapa gading, pondok indah, pantai indah kapuk, bsd, widya chandra, dan alam sutera.

di wilayah jakarta utara, jaringan 5g akan duluan digelar di pantai indah kapuk (pik) dan kelapa gading. pik dikenal sebagai kawasan pemukiman elit dan wisata kuliner. begitu juga daerah kelapa gading yang menjadi kawasan perumahan elit, pusat bisnis dan jasa serta kawasan wisata kuliner.

untuk kawasan selatan jakarta ada pondok indah. ini adalah kawasan yang dikenal sebagai daerah pemukiman mewah dan kelas atas di ibukota.

satu lagi kawasan di jakarta selatan yang akan duluan mendapatkan 5g adalah widya chandra. widya chandra terkenal sebagai kawasan pemukiman para pejabat tinggi. menyebut widya chandra, orang langsung ingat kompleks perumahan menteri. artinya, pada menteri bisa duluan menjajal jaringan 5g ini.

widya chandra berada di sebelah kantor pusat grup pt telkom di gedung telkom landmark tower dan gedung telkomsel smart office. daerah widya chandra juga ada di sebelah kawasan sudirman central business district (scbd) kawasan bisnis utama di jakarta.

dua kawasan pemukiman sisanya ada di tangerang selatan. kawasan itu adalah bsd dan alam sutera. bsd dan alam sutera adalah kawasan pemukiman elit dan terpadu menjadi sebuah kota mandiri yang seimbang antara perumahan, pusat ekonomi dan bisnis dan aneka fasilitas lain dan infrastruktur lengkap.

jika anda tinggal di jakarta dan sekitarnya serta mau menjajal jaringan 5g sesegera mungkin, tempat-tempat tersebut bisa menjadi tujuan anda. semoga layanan 5g segera merata di seluruh wilayah indonesia.

perempuan jadi ujung tombak kemajuan umkm berbasis digital

jakarta - industri umkm di indonesia meningkat signifikan beberapa tahun terakhir, terutama dalam hal partisipasi perempuan yang memulai usaha mandiri di berbagai bidang.
menurut data badan pusat statistik (bps) pada tahun 2018, jumlah umkm yang dikelola perempuan mencapai 64,5% dari total umkm yang ada di indonesia, atau mencapai 37 juta umkm. angka ini diyakini terus meningkat, terlebih selama pandemi.

sementara menurut laporan women will dari google, 40% perempuan berusia 25-34 tahun di indonesia lebih memilih mendirikan usaha sendiri dibanding bekerja di perusahaan milik orang lain.

kemajuan teknologi digital menjadi salah satu pendorong utama dari tren positif ini. riset mckinsey memaparkan bahwa umkm yang dijalankan oleh para perempuan menghasilkan 35% pendapatan melalui e-commerce, dibandingkan hanya 15% dari offline.

josephine siswanto, owner and managing director of less for more, dan astri zakiyyah, owner of bwbyaz, merupakan contoh perempuan indonesia yang merasakan betul kemudahan memulai bisnis online di era digital masa kini.

dengan berkolaborasi bersama e-commerce enabler sirclo, mereka berhasil membesarkan lini fesyennya dengan pertumbuhan pembelian yang konsisten. mereka memberikan pandangan dan cerita bisnis mereka melalui acara women empowerment weeks conference sirclo pada tanggal 29 april lalu.

"walaupun saat ini sudah ada platform marketplace ataupun media sosial, kami percaya bahwa kehadiran website sangatlah penting untuk menjaga kepercayaan pelanggan dan menonjolkan identitas brand secara lebih kuat. ketika pelanggan memiliki trust, maka mereka akan langganan jangka panjang, sehingga customer service benar-benar harus dioptimalkan untuk melayani dan menjawab pertanyaan mereka sebaik mungkin," ungkap josephine dalam keterangan yang diterima detikinet, senin (24/5/2021).

sirclo merupakan perusahaan e-commerce enabler di indonesia yang membantu brands berjualan online melalui ragam solusi, diantaranya sirclo store, sirclo commerce, dan icube by sirclo. sirclo store merupakan teknologi pembuatan toko online instan, memberikan solusi bagi brand untuk memiliki situs resmi agar pelanggan dapat bertransaksi secara online.

"saya memulai brand bwbyaz ketika masih berkuliah. ketika itu, saya harus membagi waktu sebaik mungkin antara mengelola usaha dan mengerjakan tugas-tugas kuliah. untungnya, saat ini berbagai teknologi toko online seperti sirclo store bisa digunakan dengan harga terjangkau untuk membantu kita melayani pelanggan dengan lebih cepat, efisien, dan mudah," jelas astri dalam keterangan yang sama.

"dengan begitu, kami bisa berfokus untuk mengurusi aspek-aspek lain yang lebih strategis, seperti perencanaan pemasaran atau arah pengembangan bisnis," tambahnya.

sirclo saat ini mendukung lebih dari 100 ribu brand yang mengembangkan bisnisnya secara online. baik itu dari skala umkm sampai skala besar seperti unilever, l'oreal, dan levi's.

"dari 5 brand tersukses di sirclo store saat ini, kami menemukan bahwa 3 diantaranya dimiliki oleh perempuan. ini merupakan sebuah kebanggaan bagi kami, dimana kami melihat para perempuan indonesia dapat menjadi ujung tombak kemajuan umkm berbasis digital," tutup brian marshal, founder dan ceo sirclo.

tokopedia kasih bocoran sukses genjot transaksi sepanjang ramadan

jakarta - tokopedia mencatat adanya berbagai peningkatan di sepanjang ramadhan 2021 mulai dari tren transaksi belanja online, donasi serta ibadah dari rumah, hingga tren live shopping.
terkait live shopping, external communications senior lead tokopedia, ekhel chandra wijaya mengungkap kanal video streaming tokopedia play mengalami lonjakan yang signifikan selama ramadhan kemarin.

"terlihat dari kenaikan jumlah penonton kanal video streaming tokopedia play hingga 6x lipat selama daily ngabuburit serba rp 20 ribu disiarkan sepanjang ramadan 2021," kata ekhel dalam keterangan tertulis, sabtu (22/5/2021).

secara umum, ekhel menyebutkan ada peningkatan lebih dari 7x lipat pada total views di tokopedia play di sepanjang ramadhan.

"hal-hal ini turut mendorong peningkatan jumlah transaksi penjual di tokopedia - yang hampir 100%nya umkm - hingga lebih dari 8x lipat dibandingkan bulan sebelumnya," tambah ekhel.

ia pun mengungkap sejumlah kategori di tokopedia play yang paling banyak diminati masyarakat. adapun kategori favorit dalam daily ngabuburit serba rp 20 ribu di ramadan lalu antara lain, kategori kecantikan, makanan dan minuman, handphone dan tablet, serta buku.

menurut ekhel, peningkatan live shopping ini didorong oleh sederet nilai tambah yang telah dihadirkan tokopedia. ia mengungkap, inovasi ini dilakukan pihaknya untuk membuat pengalaman live shopping yang lebih menarik, relevan, dan mudah.

selain itu, ekhel menyebutkan salah satu kemudahan dalam berbelanja berbagai kebutuhan dengan harga sangat terjangkau pada kampanye daily ngabuburit serba rp20 ribu. lewat kampanye ini, masyarakat dapat berbelanja kebutuhan mulai dari fesyen, kecantikan, kebutuhan rumah tangga, peralatan olahraga, kendaraan motor hingga emas hanya dengan rp 20.000.

ekhel pun mengatakan saat ini para penjual sudah bisa menghasilkan karya video secara mandiri dengan memanfaatkan fitur live dan vod (video on demand) di tokopedia play.

tak hanya itu, lanjutnya, masyarakat bisa menikmati pengalaman browsing video yang lebih mulus serta bisa melihat pilihan produk lebih mudah karena langsung ditampilkan pada live room tokopedia play.

ekhel pun menilai, adanya fitur picture in picture (pip) di tokopedia play telah mendorong naiknya jumlah penonton. lewat fitur ini, masyarakat bisa menonton konten video kreatif di tokopedia play sambil berbelanja.

"tokopedia play menjadi upaya tokopedia dalam berinovasi di tengah era social-commerce. era di mana masyarakat berbelanja sambil mencari inspirasi atau sebaliknya, agar tetap relevan dengan kebutuhan masyarakat," pungkasnya.

harga oppo a74 5g yang bakal mendukung 5g 2,3 ghz di indonesia

jakarta - menteri komunikasi dan informatika (menkominfo) johnny g plate mengungkap telkomsel akan menggelar uji coba 5g di pita frekuensi radio 2,3 ghz untuk data plane dan pita frekuensi 1,8 ghz untuk control plane. nah salah satu perangkat yang mendukung band spektrum tersebut adalah oppo a74 5g, harganya?
oppo a74 5g ditenagai snapdragon 480. chipset ini dibekali modem snapdragon x51 5g modem-rf system untuk mendukung mmwave dan sub-6 ghz 5g; mode standalone (sa) and non-standalone (nsa); time division duplexing (tdd), frequency division duplexing (fdd), dan dynamic spectrum sharing (dss). snapdragon x51 memungkinkan koneksi 5g multi-gigabit untuk mengunduh dan mengunggah secara cepat, serta mendukung berbagai frekuensi demi fleksibilitas dan aksesibilitas.

dalam website resminya oppo a74 5g ini mendukung 5g nr di pita n77, n78, n38, n40, n41, n1, n3, n5, n7, n8, n20 dan n28. nah n40 ini tidak lain 2,3 ghz.

jadi ketika telkomsel telah menghadirkan 5g di 2,3 ghz, pengguna oppo a74 5g dapat menikmati kecepatan super ngebut dari jaringan tersebut.

selain mendukung berbagai frekuensi, snapdragon 480 menawarkan kinerja yang sangat baik bahkan setara dengan snapdragon seri 6.

"snapdragon 480 membawa peningkatan cpu dan gpu 100% dari pendahulunya. kinerjanya bisa dikatakan setara dengan snapdragon seri 6," ujar dominicus susanto, senior marketing manager qualcomm technologies beberapa waktu lalu.

bicara spesifikasi lain yang dipunya oppo a74 5g juga tak kalah menarik. ponsel ini mengusung layar ips lcd berukuran 6,49 inch berfitur hyper-color dan resolusi full hd+. dengan layar hyper-color, pengguna dapat melihat foto dan video lebih cerah dan jernih, gambar akan ditampilkan dalam saturasi dan akurasi warna yang lebih tajam dibandingkan dengan lini seri a sebelumnya.

lantaran mengusung punch hole membuat rasio layar 90,5%. oppo a74 5g juga memiliki kecepatan refresh rate 90hz dan 180hz touch sampling rate memberikan respons sentuhan yang lebih baik saat digunakan bermain game atau browsing.

oppo a74 5g masih menggunakan ips lcd berukuran 6,49 inch berfitur hyper-color dan resolusi full hd+. dengan layar hyper-color, pengguna dapat melihat foto dan video lebih cerah dan jernih, gambar akan ditampilkan dalam saturasi dan akurasi warna yang lebih tajam dibandingkan dengan lini seri a sebelumnya.

lantaran mengusung punch hole membuat rasio layar 90,5%. oppo a74 5g juga memiliki kecepatan refresh rate 90hz dan 180hz touch sampling rate memberikan respons sentuhan yang lebih baik saat digunakan bermain game atau browsing.

seperti perangkat anyar oppo lainnya, ponsel ini diberikan fitur all-around smart power saving yang membantu melakukan penghematan daya. selain itu terdapat super nighttime standby untuk mengurangi konsumsi daya ponsel dengan mempelajari kebiasaan tidur pengguna, sehingga hanya menguras 2% daya pada malam hari dalam siklus tidur 8 jam.

untuk merekam momen, oppo a74 5g didukung empat kamera. komposisinya terdiri kamera utama 48mp, lensa ultra-wide 8mp, lensa mono 2mp, dan lensa makro 2mp. sementara kamera depannya berukuran 16mp.

oppo menambahkan fitur ai scene enhancement 2.0 akan mencerahkan dan meningkatkan bidikan dengan mengenali setiap skenario dan menyesuaikan saturasi warna dan kontras. lalu fitur ai beautification yang dapat mengidentifikasi wajah kemudian mempercantik riasan pengguna sesuai dengan lingkungan sekitarnya.

tidak ketinggalan fitur ultra-night mode untuk mengakomodasi kebutuhan pengambilan foto pada malam hari. serta stylishing filters mewadahi 15 filter untuk meningkatkan warna atau untuk mencerahkan kulit.

oppo a74 5g hadir dengan ram lpddr4x 6gb dengan penyimpanan internal 128gb. dilengkapi pula multi-cooling system dengan menggunakan beberapa tabung grafit tebal. sistem ini membuat pembuangan panas lebih efisien sekaligus memungkinkan ponsel ini untuk mengontrol suhu secara mandiri.

harga oppo a74 5g

saat ini oppo a74 5g telah dijual secara online lewat shopee. ada dua varian yang dihadirkan yakni fluid black dan space silver.

harga oppo a74 5g di indonesia rp 3.699.000.

hsb tawarkan komunitas trading online

jakarta - handal semesta berjangka (hsb) memberikan fitur baru untuk para penggunanya, yaitu 'komunitas', di mana para penggunanya bisa bertanya dan melakukan konsultasi terkait investasi trading.
hsb sendiri adalah perusahaan yang bergerak di bidang perdagangan berjangka komoditi. dalam keterangan yang diterima detikinet, mereka mengaku sering menerima pertanyaan dari nasabahnya terkait trading.

kebanyakan dari para nasabah itu mengaku tak punya pengalaman dan tak tahu cara untuk mulai trading. nah, untuk memfasilitasi lebih banyak nasabah untuk ikut trading, hsb membuat komunitas online, yang diklaim punya lebih dari 20 ribu pengguna di komunitasnya itu.

dalam komunitas tersebut tentunya selain diisi oleh nasabah yang belum berpengalaman, juga diisi oleh investor berpengalaman yang membantu menjawab.

"sekarang, dengan hadirnya fitur komunitas ini kami harap para investor dapat berbagi pengalaman trading dan khususnya untuk trader pemula, mereka bisa melihat bagaimana cara orang lain bertrading dan belajar mengikuti langkah para trader yang lebih berpengalaman," ujar stevano, business development manager hsb dalam keterangan yang dierima detikinet.

sejak didirikan pada tahun 2018, inovasi teknologi adalah salah satu fokus utama pengembangan hsb. mereka pun mengklaim aplikasi hsb yang dikembangkan mandiri juga menjadi platform perdagangan online terbaik di indonesia pada 2020.

pada tahun yang sama, deposit di hsb sudah bisa dilakukan dengan debit online, hanya dalam waktu 1 menit, jumlah dana akan langsung muncul di akun transaksi sehingga nasabah lebih cepat menangkap peluang trading di pasar tanpa harus menunggu proses deposit.

mengenal agree, cara telkom cetak petani modern dan raup cuan

jakarta - sebagai negara agraris, indonesia akan semakin maju bila dipadukan dengan pemanfaatan teknologi. hal itu yang tampaknya ingin dilakukan telkom dengan mencetak petani yang melek digital.
upaya itu diwujudkan dengan kehadiran agree sebuah aplikasi agregator agribisnis besutan digital next business (dxb) telkom.

ceo & product manager agree baskara widhi mengatakan perbedaan agree dengan pemain lain yang tidak hanya bermain di sisi hulu (pendanaan) atau hilir (marketplace). agree justru berada di tengah-tengahnya, yakni penyedia platform ekosistem kemitraan agrobisnis, sehingga potensial diserap pasar lebih luas.

"aplikasi agree bisa memantau proses pembiayaan dan transaksi para pelaku agribisnis. data ini yang kemudian bisa dimanfaatkan dengan sinergi bumn, seperti bank mandiri. semuanya terekam di sistem, sehingga memudahkan pengambilan keputusan," tutur baksara dalam siaran persnya, minggu (9/5/2021).

agree dari telkom fokus di digitalisasi, bank mandiri dari sisi pembiayaan, pupuknya dari pt pupuk indonesia, dan hasil panen nanti akan dijual ke mitra desa pamarican, anak usaha dari bumn pt mitra bumdes nusantara.

agree memiliki fitur andalan berupa layanan agree partner yang memungkinkan memantau proses pertanian dari hulu ke hilir. ada pula fitur agree modal terkait pengajuan permodalan ke bank, dan agree market untuk memfasilitasi penjualan pertanian.

terhitung ada 15 ribu pendaftar dengan pengguna aktif di kisaran 1.000 mitra petani yang memanfaatkan layanan dari agree. baskara mengatakan mereka menggunakan aplikasi guna memantau proses agribisnis, seperti pendaftaran kemitraan, pencatatan aktivitas budidaya, pengajuan modal, dan transaksi ke offtaker/pembeli grosir.

"saat ini, layanan kami ada di 30 sentra pertanian indonesia, mulai dari sumatera utara, jawa barat, dan jawa timur. kami dalam waktu dekat akan perluas ke garut untuk komoditas cabai, malang untuk kopi, dan tange aceh juga untuk kopi," ucapnya.

disampaikannya, telkom menargetkan perluasan hingga 35 titik sentra pertanian di seluruh indonesia sampai pertengahan 2021 ini.

selain memperluas layanan agree di berbagai titik, baksara mengungkapkan ke depannya akan menerapkan sistem berbagi hasil per transaksi maupun biaya berlangganan kepada offtaker. untuk sekarang, fokusnya adalah memperkenalkan aplikasi di tengah belum semua petani/peternak/pekebun merubah pola aktivitasnya.

"kolaborasi ekosistem ini sebenarnya memberi banyak kepastian kepada pelaku usaha dibandingkan pola konvensional yang ditekan oleh tengkulak. tinggal kami biasakan mereka agar terbiasa merubah kebiasaan dengan bekerja lebih cerdas dan terhubung ekosistem," pungkasnya.

telkom gandeng surveyor indonesia untuk verifikasi pencapaian tkdn

jakarta - pt telkom indonesia (persero) tbk (telkom) menggandeng pt surveyor indonesia (persero) untuk memulai memulai kegiatan verifikasi pencapaian tkdn (tingkat komponen dalam negeri) belanja capital expenditure (capex) dan operation expenditure (opex) tahun 2020. diketahui, pt surveyor indonesia telah ditunjuk sebagai lembaga survei independen untuk tkdn oleh pemerintah.
ketua satuan tugas tkdn telkomgroup, moh. riza sutjipto menjelaskan inisiatif ini merupakan bagian dari komitmen telkomgroup dalam menyukseskan program peningkatan tkdn yang dicanangkan oleh presiden ri.

adapun verifikasi pencapaian tkdn menjadi kegiatan akhir sebelum melakukan pelaporan kepada kementerian terkait. hal ini dilakukan, guna mendapatkan validasi dari surveyor independen atas penilaian mandiri yang dilakukan sebelumnya oleh pihak internal.

riza menjelaskan, nantinya pt surveyor indonesia akan melakukan post audit terhadap lebih dari 15.000 kontrak belanja telkom tahun anggaran 2020. ia melanjutkan, audit ini dilakukan untuk mendapatkan kesimpulan yang solid dari penyerapan porsi tkdn tersebut.

selain itu, riza mengungkap langkah kolaborasi merupakan keseriusan telkom dalam mendukung program peningkatan penggunaan produksi dalam negeri (p3dn). tak hanya itu, kolaborasi ini juga disebutnya sebagai wujud keberpihakan korporasi kepada industri dalam negeri di lingkungan telkomgroup.

lebih lanjut, riza menyampaikan bahwa program p3dn telah menjadi perhatian utama pemerintah sebagaimana diamanatkan dalam peraturan pemerintah nomor 29 tahun 2018 tentang pemberdayaan industri serta peraturan menteri perindustrian nomor 2 tahun 2014 tentang pedoman p3dn. ia menambahkan, dalam peraturan tersebut setiap kementerian/lembaga, pemerintah daerah dan bumn diwajibkan dan diharapkan secara proaktif membentuk tim p3dn.

oleh karena itu, sebutnya, telkom telah membentuk satuan tugas tkdn sebagai tim p3dn telkom sebagai tindak lanjut dari peraturan tersebut. ia pun menyebutkan fungsi satgas tkdn di antaranya melakukan penyusunan strategi peningkatan porsi tkdn, meningkatkan kompetensi karyawan tentang pemahaman kebijakan tkdn berikut teknis pengimplementasiannya dalam operasi perusahaan melalui pelatihan, menyempurnakan kebijakan pengadaan dan peraturan internal terkait lainnya, serta menyusun guidance akselerasi dan membuat laporan implementasi tkdn secara mandiri (self-assessment).

"kehadiran pt surveyor indonesia dalam verifikasi pencapaian tkdn telkom menjadi sangat penting dan menjadi tafsiran final terhadap keakuratan besaran capaian tkdn yang dilakukan secara mandiri" jelas riza dalam keterangan tertulis, kamis (25/3/2021).

riza menambahkan, dalam menjalankan tugasnya, satgas tkdn telkom telah berkoordinasi dengan kelompok kerja (pokja) tim nasional p3dn dan kementerian komunikasi dan informatika (kominfo) sebagai kementerian teknis industri telekomunikasi. ia menyebutkan, langkah ini bertujuan untuk mendapatkan arahan yang tepat dalam mengimplementasikan dan memaksimalkan penyerapan penggunaan produk dalam negeri di lingkungan telkomgroup.

sementara itu, riza menjabarkan dalam perhitungan besaran capaian tkdn secara mandiri, telkomgroup mencatat penyerapan sekitar 41.6% dari belanja capex dan 92% dari belanja opex 2020. ia menyebutkan, belanja capex telkom didominasi oleh penggunaan material fiber optic beserta jasa instalasinya, baik untuk pelanggan retail, bisnis maupun wholesale.

teknologi fiber optic, lanjutnya, memang menjadi infrastruktur utama yang digunakan untuk memberikan layanan indihome, sebagai layanan broadband ftth telkom.

riza pun menyampaikan, ke depannya telkom akan mendorong alih teknologi perangkat aktif terminasi pelanggan (nte) dari para technology owner untuk dapat dilakukan oleh industri lokal. ia berharap, hal ini dapat berdampak terhadap penurunan importasi, penguatan struktur industri manufaktur nasional dan penyerapan tenaga kerja lokal.

kolaborasi tokopedia & brand lokal di 'bersebelas #melangkahbareng'

jakarta - tokopedia menginisiasi gerakan 'bersebelas #melangkahbareng', menggandeng brand sepatu lokal. gerakan ini dibuat untuk semakin mempopulerkan brand sepatu lokal, sebagai umkm yang mendukung perekonomian nasional di masa pandemi.
"upaya bersama ini ditujukan untuk mendukung para pegiat umkm sepatu lokal mempertahankan bisnis dan lapangan pekerjaan di tengah pandemi sekaligus mendorong lebih banyak masyarakat memakai produk dalam negeri," jelas senior lead fashion tokopedia aldhy darmayo dalam keterangan tertulis, sabtu (13/3/2021).

aldhy menguraikan tokopedia melihat tingginya antusiasme masyarakat dalam memenuhi kebutuhan fesyen secara daring. tokopedia melihat adanya peningkatan signifikan transaksi kategori fashion di akhir tahun 2020.

"ada peningkatan transaksi pada kategori fashion di tokopedia yang mencapai hampir 2x lipat selama desember 2020 jika dibandingkan dengan periode awal pandemi pada 2020. transaksi produk sepatu juga meningkat hampir 2x lipat," ulas aldhy.

dalam menggulirkan gerakan ini, tokopedia menggandeng brand sepatu lokal never too lavish (ntl) dan 10 brand lainnya. founder ntl bernhard suryaningrat atau yang akrab disapa abeng, menyebut gerakan bersebelas #melangkahbareng merupakan wujud dukungan terhadap sesama seniman dan pelaku industri lokal untuk bangkit bersama.

"dengan pemanfaatan platform digital seperti tokopedia, industri sepatu lokal diharapkan bisa lebih maju bahkan di tengah pandemic," kata abeng.

selain ntl, merek sepatu lokal lainnya, yaitu patrobas, pijakbumi, fuse concept, nokha, seji, exodos, ortuseight, fyc, rafheoo dan brodo.

"setiap bulan, kami akan merilis produk hasil kolaborasi bertajuk 'bersebelas series' yang bisa didapatkan masyarakat secara eksklusif di tokopedia," ungkap abeng.

content creator dan pecinta sepatu denis juherman turut mengapresiasi kolaborasi ini. ia menyebut kolaborasi tersebut akan membuat masyarakat semakin familiar dengan merek sepatu lokal.

"selama pandemi, semakin banyak merek sepatu lokal yang menawarkan berbagai produk dengan kreativitas dan kualitas yang tidak kalah saing dengan produk luar. harapannya, melalui kolaborasi ini, semakin banyak masyarakat indonesia yang mengenal dan memakai produk indonesia," ulas abeng.

aldhy menambahkan tokopedia mencatat adanya peningkatan minat konsumen terhadap sepatu lokal. hal itu tercermin dari peningkatan transaksi merek sepatu lokal. nokha misalnya, mencatatkan peningkatan transaksi hampir 2,5 kali lipat. brand lokal lainnya, brodo, mencatatkan peningkatan transaksi hampir 5,5x lipat.

aldhy menambahkan tokopedia berharap akan semakin banyak pihak yang lebih gencar berkolaborasi dalam membantu pegiat usaha di indonesia, khususnya umkm agar terus berkontribusi memulihkan ekonomi. sebab, umkm berkontribusi lebih dari 60% terhadap pdb indonesia.

"sudah waktunya kita menjunjung lebih tinggi rasa bangga buatan indonesia, sebuah kebiasaan yang dapat mendorong para umkm bisa meraja di negeri sendiri, demi membawa perekonomian nasional yang lebih mandiri," tutup aldhy.

mantap! setelah grab, gojek suntik dana segar ke kantong linkaja

jakarta - gojek mengumumkan bahwa mereka turut terlibat menyuntikkan dana segar ke kantong linkaja, yang mana saat ini telah mencapai total lebih dari usd 100 juta atau setara rp1,4 triliun pada pendanaan seri b tersebut.
sebelumnya, linkaja mampu menarik investasi yang bersumber dari grab yang notabene adalah pesaing dari gojek. selain itu, telkomsel, bri ventura investama, dan mandiri capital indonesia juga tercatat sebagai investor di pendanaan seri b ini.

co-ceo gojek andre soelistyo mengatakan, gojek group memiliki fokus mendalam untuk mendukung semua orang di indonesia agar dapat menikmati manfaat dari ekonomi digital.

"misi kami untuk meningkatkan inklusi keuangan dengan memberikan akses layanan keuangan seluas-luasnya kepada masyarakat unbanked dan underbanked sejalan dengan komitmen yang dimiliki oleh linkaja," ujar andre dalam siaran pers yang diterima detikinet, selasa (9/3/2021).

andre mengatakan, suntikan dana segar dari perusahaannya ke linkaja ingin memberikan kesempatan untuk menggabungkan kekuatan teknologi dan jangkauan luas dari masing-masing perusahaan, sekaligus peluang kerja sama dalam meningkatkan penghunaan pembayaran non-tunai. kondisi pandemi covid-19 pun menekankan pentingnya pembayaran digital dalam kehidupan sehari-hari.

"dengan linkaja sebagai mitra strategis, kami berharap dapat menjangkau lebih banyak konsumen dan pelaku usaha dengan berbagai skala bisnis, serta memberikan tambahan kemudahan dan kenyamanan dalam bertransaksi," ungkap andre.

dalam penggalangan dana ini, credit suisse dan hiswara bunjamin & tandjung bertindak sebagai agen penempatan eksklusif dan penasihat hukum linkaja.

sebagai bagian dari kemitraan, linkaja akan memperluas opsi metode pembayaran untuk beberapa layanan tertentu di aplikasi gojek di indonesia, yang akan memungkinkan para pengguna melakukan pembayaran atas layanan gojek yang dipilih dengan transaksi melalui aplikasi linkaja.

kemitraan bersama gojek dan linkaja ini diklaim memberikan pengguna dan pelaku usaha lebih banyak pilihan saat bertransaksi, serta menghadirkan tambahan kemudahan dan kenyamanan bagi jutaan orang yang menggunakan layanan gojek dan linkaja setiap hari.

adapun integrasi ini akan semakin memperkuat kemitraan gojek yang sudah terjalin dengan linkaja, yang mencakup linkaja sebagai metode pembayaran yang saat ini dapat digunakan untuk layanan transportasi dan reservasi tiket di aplikasi gojek.

gojek dan linkaja akan menciptakan pengalaman pembayaran non-tunai untuk berbagai kebutuhan pengguna di segmen pasar yang saling melengkapi. saat ini, platform linkaja sebagian besar berfokus pada pembayaran untuk pembelanjaan ritel, layanan publik dan layanan kebutuhan sehari-hari dengan 80% penggunanya berasal dari kota-kota tier 2 dan tier 3 di indonesia.

sementara layanan pembayaran digital gojek melalui gopay, melayani kebutuhan sektor ritel dan bisnis di indonesia, khususnya untuk usaha mikro, kecil, dan menengah (umkm), serta layanan kebutuhan sehari-hari dalam platform gojek.

"bergabungnya gojek sebagai salah satu pemegang saham strategis, akan memberikan akses bagi linkaja ke ekosistem gojek untuk dapat mendukung misi linkaja dalam mempercepat inklusi keuangan di indonesia," pungkas ceo linkaja haryati lawidjaja.

gaet xl axiata, 2 bumdes ini mulai teraliri layanan internet

jakarta - berkolaborasi dengan xl axiata, badan aksesibilitas telkomunikasi dan informasi (bakti) kementerian komunikasi dan informatika (kominfo) menyediakan layanan internet bagai badan usaha milik desa (bumdes).
melalui kerja sama tersebut, xl axiata akan memberikan layanan internet service provider (isp) kepada dua bumdes, yaitu gerbang lentera di semarang dan bumi dipasena jaya di tulang bawang, lampung.

direktur layanan telekomunikasi informasi untuk badan usaha bakti kominfo dhia anugrah febriansa mengatakan, dampak pandemi covid-19 dirasakan sebagian besar masyarakat indonesia, termasuk di pedesaan. minimnya akses internet yang memadai, pada akhirnya membuat lambatnya daya serap masyarakat baik dari sisi perekonomian, pendidikan, hingga sektor lainnya.

"banyaknya usaha masyarakat yang bernaung di bawah bumdes menjadikan lembaga ini sebagai wadah terbaik, khususnya bagi pelaku usaha kecil dan menengah untuk berkembang. kerjasama ini hadir dalam bentuk layanan internet dari xl axiata bagi bumdes melalui isp," ujar dhia dalam keterangan tertulis, senin (1/3/2021).

"untuk itu, kami senantiasa memfasilitasi dan memberikan peluang bagi semua pihak yang ingin bekerjasama mendukung percepatan pertumbuhan berbagai sektor di pedesaan," ucapnya menambahkan.

sementara itu, chief enterprise dan sme officer xl axiata feby sallyanto mengatakan bahwa kedua bumdes akan menerima layanan internet dari xl axiata sesuai dengan kebutuhan masing-masing.

"penyaluran dan pemanfaatan layanannya pun sepenuhnya akan digunakan masing-masing bumdes baik untuk mendukung proses usaha, bisnis dan pendidikan," kata feby.

kerja sama ini pula menjadi kendaraan bagi xl axiata untuk mendorong percepatan pembangunan ekonomi digital dengan melakukan berbagai macam pelatihan guna memasarkan produk secara digital, sehingga bisnis dapat menyasar kepada pasar yang lebih luas lagi. dengan kolaborasi ini, diharapkan ke depannya akan menyasar lebih banyak bumdes di indonesia.

sebagai informasi, xl axiata akan menyediakan layanan internet yang secara khusus bisa dimanfaatkan secara maksimal oleh kedua bumdes, gerbang lentera di semarang dan bumi dipasena jaya di tulang bawang, lampung, serta masyarakat setempat dalam mengembangkan usahanya.

di sisi lain, guna terus mendukung pemanfaatan internet oleh masyarakat di pedesaan, xl axiata terus melanjutkan proses fiberisasi jaringan. fiberisasi ini untuk mendukung peningkatan kualitas jaringan data di setiap area karena salah satu manfaat dari proses ini adalah kapasitas jaringan transport menjadi lebih besar.

fiberisasi disebutkan mampu meningkatkan kualitas jaringan untuk menopang sejumlah layanan data dengan kapasitas besar maupun layanan yang dibutuhkan para pelaku usaha di pedesaan seperti market place, streaming video, hingga pemanfaatan internet of things (iot).

program kemitraan bumdes bakti merupakan program orkestrasi bakti dalam melakukan layanan internet mandiri yang berkelanjutan, untuk memenuhi kebutuhan desa melalui kerjasama antara bakti, penyelenggara akses internet dan bumdes, serta didukung oleh kementerian lembaga dan pemerintah daerah terkait.

alamanda shantika, tinggalkan gojek & cetak talenta digital kelas dunia

jakarta - ketika menyebut nama alamanda shantika, pastilah tidak asing di telinga. dialah salah satu srikandi teknologi indonesia yang pernah berkiprah sebagai 'emak' programer gojek, namun kemudian ditanggalkannya demi mencetak talenta digital indonesia berkelas dunia.
sederet penghargaan pun telah banyak diraih perempuan kelahiran jakarta ini. salah satu yang bergengsi adalah women in tech dari habibie festival.

sekarang dia tidak saja mengurusi binar academy, startup bidang edukasi digital yang didirikannya 2017. ala disibukkan dengan kegiatannya sebagai komisaris independen mandiri capital dan anggota komite rumah sakit hermina.

namun bukan ala, demikian sapaan akrabnya, kalau tidak punya kejutan baru saat detikinet menghubunginya.

aplikasi binar
ala mengungkapkan lantaran pandemi, binar academy belum memiliki rencana membuka cabang baru. mereka memilih untuk beralih ke online.

"dulu kan ada kendala orang jakarta bila harus ke bsd cukup jauh. ditambah lagi sekarang pandemi, jadi kami ingin fokus online," ujarnya.

belum lama ini binar academy merilis aplikasinya yang dapat didownload di ios dan android. di sana dapat dibaca materi dan bisa dapat feedback dari mentor secara langsung.

"lewat aplikasi, bisa ketemu mentor dan teman-teman yang lain. karena belajar kelompok itu masih penting. karena waktu belajar bareng-bareng sering dapat inspirasi dari teman lain," jelas ala.

"selain itu kami bungkus materi agar semua orang paham meski mereka tidak punya latar belakang it sama sekali, jadi mudah dimengerti," tambahnya.

kehadiran layanan online makin memperluas jangkauan binar academy, dan selama pandemi murid yang mengikuti program terus meningkat. saat ini murid yang menimba ilmu berasal dari 33 kota indonesia.

"banyak lho student kami yang melakukan career shifting. mungkin karena dunianya udah mau ter-distracted dan banyak perusahaan melakukan upscalling karyawannya," tutur ala.

alumnus binus ini turut memberikan kabar kalau binar academy baru saja close round investasi. sayangnya dia tidak mengungkapkan detailnya

"akhirnya setelah tiga tahun bootstrapping, kami sudah close round dengan investor. nanti diumumkan, tunggu ya," ujarnya.

binar academy pun tengah mengikuti incubator eduspaze dari singapura. di sini pihaknya bisa belajar banyak dari orang finlandia yang terkenal edukasinya paling bagus di dunia.

"kami benar-benar ingin fokus bagaimana menghadirkan kualitas terbaik namun tetap terjangkau," kata ala.

perempuan terkungkung pola pikir

ala melihat kesempatan perempuan di dunia teknologi indonesia makin terbuka luas. setidaknya dia lihat dari makin banyaknya kaum hawa yang menjadi murid binar academy.
"dari dulunya 10% kini jadi 40%. ini menandakan ada kenaikan dari sisi keinginan untuk masuk ke situ (dunia teknologi), makin banyak yang berpikiran ini bukan hal yang mengerikan bagi perempuan," ujarnya.

"sekarang sudah tidak ada batasan lagi zaman sekarang. kayaknya sudah tidak ada rekrutmen yang harus pria untuk it," tambah ala.

pun begitu butuh lebih banyak tokoh perempuan di dunia teknologi yang ditampilkan di media. disarankannya jangan melulu mengulas sosok level founder, tapi sedikit ke bawah seperti level ui/ux lead yang kini banyak diisi oleh perempuan.

dengan begitu akan makin menginspirasi yang lainnya. karena tidak dipungkiri masih banyak perempuan yang terkungkung oleh pola pikirnya sendiri. banyak yang masih memikirkan batasan, misalnya ini dunia cowok, cewek tidak bisa memimpin.

"sekarang tinggal balik ke perempuan itu sendiri. kesempatan sudah terbuka luas," tegas ala.

"ketakutan itu kayaknya ada di kepala kita, kadang-kadang itu bukan sebuah realita. faktanya tidak seperti itu, jadi tidak perlu ada lagi yang ditakuti," pungkasnya.

microsoft mau bangun data center di indonesia

jakarta - sebagai bagian dari inisiatif berdayakan ekonomi digital indonesia, microsoft akan membangun data center region pertamanya di indonesia.
hal ini diumumkan microsoft dalam acara microsoft //devcon/ 2021 yang digelar secara virtual, kamis (25/2/2021). dengan pembangunan data center ini, indonesia akan bergabung dengan infrastruktur cloud microsoft yang saat ini ada di lebih dari 60 wilayah pusat data yang diumumkan hingga saat ini.

"microsoft memiliki komitmen jangka panjang pada pertumbuhan indonesia. pengumuman hari ini adalah investasi paling signifikan dalam kurun waktu 26 tahun hadirnya kami di sini. saya senang perusahaan kami dapat membantu memberdayakan indonesia untuk mewujudkan visinya untuk memimpin transformasi digital di kawasan ini," ujar jean-philippe courtois, executive vice president and president, microsoft global sales, marketing and operations dalam acara tersebut.

"dari e-commerce hingga pertanian, bisnis indonesia di semua sektor mendapatkan keuntungan digital dengan kelincahan, keamanan, dan skala yang ditawarkan oleh layanan cloud microsoft. dengan wilayah pusat data lokal, bisnis akan memiliki akses yang lebih cepat ke layanan cloud dan kemampuan untuk menyimpan data di tanah air," tambahnya.

dalam acara yang sama, hadir juga menteri komunikasi dan informatika indonesia johnny g plate, yang mengapresiasi investasi microsoft untuk membangun data center ini di indonesia. menurutnya kolaborasi ini akan mendukung inovasi lokal, pemulihan ekonomi, dan transformasi digital.

"kementerian komunikasi dan informatika menyambut baik rencana microsoft untuk membangun data center lokal dengan layanan cloud yang sangat aman dan sesuai, yang akan menguntungkan bisnis lokal, pemerintah, dan individu di semua sektor. kami juga menyambut baik komitmen microsoft dalam meningkatkan kapasitas talenta digital indonesia di semua tingkat keahlian," kata johnny.

menurut haris izmee, presiden direktur microsoft indonesia, azure data center region yang dibangun ini bakal melayani kebutuhan data center di indonesia dan juga negara lain.

data centernya pun mempunyai sejumlah daerah berbeda, dan setiap daerah ini akan satu atau lebih data center dengan lokasi fisik yang berbeda.

"azure data center region di indonesia, untuk melayani kebutuhan pusat data nasional dari sabang sampai merauke, dari indonesia untuk dunia," ujar haris.

"azure data center region di indonesia akan memiliki beberapa availability zone, di mana di setiap zona akan memiliki satu atau lebih pusat data dengan lokasi fisik yang berbeda dan memiliki sumber energi, pendingin, dan jaringan yang mandiri untuk melindungi data anda," tambahnya.

haris juga menekankan kalau pembangunan infrastruktur pusat data ini sangat dibutuhkan untuk mempercepat adopsi teknologi digital di bermacam industri.

oppo gaet mitra global perluas cakupan teknologi pengisian daya cepat

jakarta - oppo baru saja meluncurkan proyek pengisian daya cepat yang dinamakan the flash initiative dengan menggaet faw-volkswagen, anker, dan nxp semiconductors. berbasis teknologi pionir pengisian daya cepat vooc flash charge, oppo akhirnya melisensikan teknologi untuk dihadirkan ke seluruh konsumen global.
bersama tiga mitra barunya yang merupakan pemimpin pada masing-masing bidang yaitu otomotif, pembuatan chip, dan pengisian daya portabel, oppo ingin menjangkau konsumen dalam tiga skenario yaitu pengisian daya cepat di mobil, rumah, atau ruang publik. nantinya setiap mitra akan bekerja dengan desain teknis eksklusif hasil pengembangan mandiri oppo, yang telah mengajukan lebih dari 2.950 paten pengisian daya cepat di seluruh dunia, dengan lebih dari 1.400 telah didapat.

the flash initiative lahir dari komitmen oppo untuk membuat kehidupan konsumen menjadi lebih mudah. karena itu, oppo ingin memunculkan sebuah terobosan baru di luar pengisi daya ponsel konsumen di rumah, berkembang ke mobil, ruang publik, dan chip di dalam berbagai macam teknologi.

dalam acara mwc di shanghai, direktur senior kekayaan intelektual oppo adler feng mengatakan the flash initiative mencerminkan keyakinan oppo pada teknologi yang berpusat pada manusia yang membuat perbedaan dalam kehidupan sehari-hari.

"dengan kehadiran mitra baru, teknologi eksklusif kami dapat menjangkau lebih banyak orang dari sebelumnya. ini adalah langkah penting dalam membebaskan konsumen untuk menggunakan perangkat yang mereka suka, apa pun yang perlu mereka lakukan atau di manapun mereka berada," ucap adler dalam keterangan tertulis, selasa (23/2/2021).

sementara itu, brand director anker innovations china, cynthia tan menuturkan pengguna anker selalu menjadi prioritas dan hal itu sangat cocok dengan filosofi oppo yang berpusat pada manusia. sejak hari pertama, anker juga ingin menggunakan inovasi untuk menghadirkan teknologi pengisian daya terbaik yang dapat dibuat untuk lebih banyak digunakan konsumen.

"dengan bekerja sama dengan oppo, kami berharap dapat memberikan pengalaman pengisian daya cepat baru kepada pelanggan kami," kata cynthia tan.

di sisi lain, head of smart power & iot solutions, apac, di nxp semiconductors will wang, head of mengungkapkan pihaknya bekerja untuk membangun dunia menjadi lebih cerdas, dan pengisian daya yang lebih cepat adalah bagian penting dari ini.

"jika kami ingin meningkatkan kehidupan masyarakat melalui teknologi, maka kami perlu membuat pengalaman sehari-hari mereka lebih mudah dan nyaman dan teknologi pengisian daya oppo vooc flash charge dapat melakukan hal tersebut," tuturnya.

untuk menguji setiap produk mitranya, laboratorium sertifikasi teknologi cttl (china telecommunication technology laboratory) akan menguji dan mensertifikasi setiap produk mitra yang dibuat dengan teknologi pengisian vooc flash charge. sebagai salah satu laboratorium sertifikasi teknologi terbesar di china, cttl telah memimpin dalam menetapkan standar keamanan untuk teknologi pengisian daya cepat, dan telah memberikan oppo peringkat bintang lima untuk vooc flash charging-nya.

oppo juga bekerja sama dengan cttl untuk mengembangkan makalah teknis untuk berbagi mengenai informasi tentang teknologi pengisian daya cepat, terutama seputar perangkat dan keselamatan konsumen yang akan dipublikasikan segera setelah mwc shanghai. adapun tujuan dari mitra baru oppo adalah menyediakan akses pengisian daya cepat pada lebih banyak skenario pengisian, dan memberikan pengalaman baru kepada konsumen dengan teknologi yang membuat hidup mereka menjadi lebih mudah.

seperti anker yang merupakan salah satu merek elektronik konsumen yang menciptakan produk inovati dari power bank hingga pengisi daya dan penyedot debu hingga headphone. dengan bekerja dengan oppo, anker akan membantu menghadirkan pengisian daya cepat vooc flash charge ke lebih banyak orang.

kemudian mitra lainnya yaitu faw-volkswagen yang merupakan usaha patungan faw group dan volkswagen group, akan menggunakan ip pengisian daya unik oppo untuk memasukkan pengisian daya cepat ke dalam mobil audi dan volkswagen buatan china. teknologi ini akan memberikan tenaga bagi pengemudi mobil dan penumpang saat bepergian.

sedangkan mitra produsen chip nxp semiconductors menghadirkan solusi cerdas dan terhubung ke berbagai sektor, dari kota pintar hingga industri, otomotif, seluler, dan rumah. dengan mitra jangka panjang bersama oppo, nxp akan menerapkan beberapa paten oppo untuk mendukung pengisian vooc flash charge di seluruh rakitan papan sirkuit tercetaknya. ini berarti pengisian daya cepat dapat lebih mudah diintegrasikan ke dalam lebih banyak aplikasi pada otomotif, ruang publik, dan pengaturan industri.

sebagai informasi, teknologi vooc flash charge diluncurkan pada tahun 2014, dan lebih dari 30 model ponsel cerdas yang mengusung teknologi ini. sejauh ini, vooc flash charge telah memberikan pengalaman pengisian daya yang sangat cepat kepada lebih dari 175 juta pengguna di seluruh dunia.

produk pengisian daya cepat oppo telah membuat pengisian cepat menjadi lebih nyaman. pengisi daya mini super vooc 50w yang kecil dapat mengisi daya ponsel cerdas, tablet, dan bahkan laptop - dengan tebal hanya 10,05 mm dan panjang 82,2 mm, sehingga mudah masuk ke dalam saku pengguna.

sementara itu, pengisi daya nirkabel air vooc 65w dapat memberi daya penuh pada baterai ponsel berkapasitas 4.000 mah dalam 30 menit - dan pengisi daya cepat 125w dapat melakukan hal yang sama hanya dalam 20 menit. setiap produk menggunakan pengisian daya bertegangan rendah, dengan struktur sel ganda, serta beberapa pompa pengisian daya dan sensor suhu untuk mengatur voltase dan membuang panas secara otomatis.

oppo perluas adopsi vooc flash charge ke mobil

jakarta - oppo meluncurkan proyek the flash initiative di perhelatan mobile world congress (mwc) shanghai 2021. inisiatif tersebut guna memperluas adopsi vooc flash charge ke berbagai bidang, termasuk otomotif.
karenanya sejumlah mitra pun digandeng. ada faw-volkswagen, anker dan nxp semiconductors yang merupakan pemimpin pada masing-masing bidang otomotif, pengisian daya portabel, dan pembuatan chip. setiap mitra akan bekerja dengan desain teknis eksklusif hasil pengembangan mandiri oppo, yang telah mengajukan lebih dari 2.950 paten pengisian daya cepat di seluruh dunia, dengan lebih dari 1.400 telah didapat.

"the flash initiative mencerminkan keyakinan oppo pada teknologi yang berpusat pada manusia yang membuat perbedaan dalam kehidupan sehari-hari. dengan kehadiran mitra baru, teknologi eksklusif kami dapat menjangkau lebih banyak orang dari sebelumnya. ini adalah langkah penting dalam membebaskan konsumen untuk menggunakan perangkat yang mereka suka, apa pun yang perlu mereka lakukan atau di mana pun mereka berada," kata adler feng, direktur senior kekayaan intelektual oppo.

dengan adanya mitra baru, oppo optimis teknologi pengisian daya cepat miliknya dapat diadopsi ke lebih banyak skenario dan memberikan pengalaman baru kepada konsumen dengan teknologi yang membuat hidup mereka menjadi lebih mudah.

kolaborasi dengan anker misalnya, akan membantu menghadirkan pengisian daya cepat vooc flash charge ke lebih banyak orang. sementara faw-volkswagen bakal menggunakan ip pengisian daya unik oppo untuk memasukkan pengisian daya cepat ke dalam mobil audi dan volkswagen buatan china, memberikan daya bagi pengemudi mobil dan penumpang saat bepergian.

produsen chip nxp semiconductors akan menerapkan beberapa paten oppo untuk mendukung pengisian vooc flash charge di seluruh rakitan papan sirkuit tercetaknya. ini berbahwa pengisian daya cepat dapat lebih mudah diintegrasikan ke dalam lebih banyak aplikasi pada otomotif, ruang publik, dan pengaturan industri.

nantinya laboratorium sertifikasi teknologi cttl (china telecommunication technology laboratory) akan menguji dan mensertifikasi setiap produk mitra yang dibuat dengan teknologi pengisian vooc flash charge. selain itu oppo bekerja sama dengan cttl untuk mengembangkan makalah teknis untuk berbagi mengenai informasi tentang teknologi pengisian daya cepat, terutama seputar perangkat dan keselamatan konsumen yang akan dipublikasikan segera setelah mwc shanghai.

sedikit informasi mengenai vooc flash charge, diluncurkan pada tahun 2014, dan lebih dari 30 model ponsel cerdas yang mengusung teknologi ini. sejauh ini, vooc flash charge telah memberikan pengalaman pengisian daya yang sangat cepat kepada lebih dari 175 juta pengguna di seluruh dunia.

produk pengisian daya cepat oppo telah membuat pengisian cepat menjadi lebih nyaman. pengisi daya mini supervooc 50w yang kecil dapat mengisi daya ponsel cerdas, tablet, dan bahkan laptop - dengan tebal hanya 10,05 mm dan panjang 82,2 mm, sehingga mudah masuk ke dalam saku pengguna.

sementara itu, pengisi daya nirkabel airvooc 65w dapat memberi daya penuh pada baterai ponsel berkapasitas 4.000 mah dalam 30 menit. dan pengisi daya cepat 125w dapat melakukan hal yang sama hanya dalam 20 menit. setiap produk menggunakan pengisian daya bertegangan rendah, dengan struktur sel ganda, serta beberapa pompa pengisian daya dan sensor suhu untuk mengatur voltase dan membuang panas secara otomatis.

susah sinyal, desa di sragen bikin 176 jaringan internet mandiri

sragen - susah sinyal membuat warga desa di sragen berpikir kreatif. mereka pun membangun jaringan internet mandiri lewat badan usaha milik desa (bumdes) dan menggandeng operator bumn.
berawal dari kondisi daerah yang susah sinyal, desa tanggan, kecamatan gesi, sragen, jawa tengah, bertekad membuat terobosan dengan memasang jaringan internet mandiri. upaya ini berbuah, saat ini tak kurang 176 rumah di desa ini sudah memiliki sambungan internet pribadi, belum ditambah adanya 22 titik internet gratis yang tersebar di 22 rt.

"layanan internet desa ini dilatarbelakangi karena di desa tanggan ini susah sinyal. sedangkan kami mempunyai pemahaman bahwa hanya dengan sarana komunikasi yang baik kita bisa membuat masyarakat kita cerdas. internet itu memang sudah sangat dibutuhkan, apalagi di masa pandemi ini untuk kepentingan anak sekolah," ujar kepala desa tanggan, mulyanto, ditemui di kantornya, senin (22/2/2021).

mulyanto menuturkan, upaya pemasangan layanan internet ini diawali pemasangan 22 titik internet gratis di 22 rt. pemasangan koneksi internet gratis ini, lanjutnya, sudah menjadi cita-cita mulyanto sejak awal menjabat.

"total 22 kepala rt semua mendapatkan fasilitas gratis dari pemasangan sampai pajak per bulannya, itu memang sudah menjadi visi misi saya. maksud kami pasang wifi di tiap rt adalah, paling tidak masyarakat bisa datang ke rumah pak rt ketika membutuhkan internet," paparnya.

layanan internet gratis ini pun sudah dinikmati oleh masyarakat. menurutnya, banyak warga yang turut menggunakan fasilitas gratis ini, terutama anak-anak pada saat belajar via daring.

namun dalam perjalanannya, banyak masyarakat yang menghendaki jaringan internet ke rumah masing-masing. mulyanto pun memutar otak demi mewujudkan keinginan warga itu.

"makanya kita membangun sebuah unit usaha bumdes penyedia jaringan internet desa. kemudian kita membuat program subsidi desa terhadap jaringan internet untuk seluruh masyarakat desa tanggan," terangnya.

bekerja sama dengan salah satu penyedia layanan internet pelat merah, bumdes tanggan bekerja bak server internet yang membagi jaringan ke rumah-rumah warga. dalam waktu enam bulan terakhir, 176 rumah warga sudah terpasang jaringan internet pribadi.

"untuk membantu masyarakat, pihak desa menyubsidi biaya pemasangan sambungan sebesar 50 persen. jika warga tidak mampu, biaya ini bisa diangsur. saat ini sudah ada 176 sambungan, dan setiap bulannya masih banyak warga yang mengajukan pemasangan baru," kata dia.

sementara untuk biaya internet bulanan, setiap sambungan ditarik iuran sebesar rp 100 ribu per bulan. dengan biaya ini, masyarakat mendapatkan layanan internet unlimited dengan bandwith mencapai 2 mbps.

"koneksinya stabil karena sudah menggunakan kabel fiber optik. dana iuran bulanan dikelola oleh bumdes. jika ada sisa, nanti kita kembalikan ke warga desa melalui peningkatan fasilitas umum," imbuh mulyanto.

mulyanto mengaku senang dengan respon bagus dari warga desa tanggan. pihaknya akan terus memperbanyak jaringan hingga seluruh warga yang membutuhkan koneksi internet bisa terlayani.

"kita hanya berupaya bagaimana mencerdaskan masyarakat tanggan. tidak ada jalan lain kita belajar, kecuali lewat internet. karena banyak ilmu di situ, tinggal bagaimana kita memanfaatkannya," terangnya.

mulyanto mengatakan, berkat layanan internet desa ini, banyak warga desa yang memiliki anak usia sekolah tak lagi kesulitan mengikuti sekolah daring. begitu juga dengan warga yang memiliki sanak di perantauan, komunikasi menjadi lebih mudah.

"yang kita prioritaskan yang memiliki anak usia sekolah, kasihan orang tuanya kalau harus beli paket data. ibu-ibu juga sudah mulai banyak yang memanfaatkan jaringan internet ini untuk jualan online," pungkasnya.

otomatisasi dan ai jadi masa depan call center

jakarta - perusahaan telekomunikasi menyadari bahwa teknologi inovatif sangat penting untuk memenuhi kebutuhan yang terus berkembang dan perusahaan telah berkomitmen untuk mempercepat terjadinya transformasi digital.
dalam survei industri tahunan intelijen telecoms.com 2020, tiga perempat responden mengatakan transformasi digital yang mereka lakukan telah dipertahankan atau ditingkatkan selama pandemi. kesadaran akan pentingnya teknologi digital hanya akan tumbuh seiring dengan industri bangkit dari covid-19.

"dengan mempercepat agenda transformasi digital akan sangat penting bagi perusahaan telekomunikasi untuk meningkatkan efisiensi dan menurunkan biaya selama periode pemulihan dan pertumbuhan yang lebih lambat," tulis ravi saraogi, cofounder dan presiden uniphore asia pasifik dalam keterangan yang diterima detikinet, jumat (19/2/2021).

memberikan pengalaman terbaik untuk pelanggan (customer experience/cx) disebut sebagai prioritas untuk banyak dari eksekutif senior di perusahaan telekomunikasi, setidaknya menurut studi global telekomunikasi 2019 dari ey. salah satu caranya adalah dengan penggunaan analitik dan kecerdasan buatan.

tiga area utama dimana melalui pusat kontak (call center) perusahaan dapat terus meningkatkan nilai pelanggan dan mencapai keunggulan kompetitif, termasuk diantaranya:
- layanan mandiri pelanggan
- pekerjaan setelah panggilan dilakukan (after call work)
- analisis setelah interaksi (post interaction analytics)

perusahaan dapat mengotomatisasikan interaksi biasa melalui saluran layanan mandiri seperti melalui asisten virtual untuk mendorong pengalaman pelanggan yang lebih baik. asisten virtual memanfaatkan ai dan natural language processing di seluruh chatbots dan voice-bot untuk memberdayakan pelanggan dalam menyelesaikan masalah mereka yang sederhana secara cepat dan mudah.

"asisten virtual dapat digunakan untuk melakukan pembayaran, memecahkan masalah layanan mendasar, memeriksa status pesanan, mengatur janji ketemu teknisi, dan lain-lain," tambah saraogi.

jenis layanan percakapan mandiri bertenaga ai ini dapat meningkatkan kepuasan dan loyalitas pelanggan. asisten virtual yang cerdas dapat mempersingkat waktu untuk mencapai resolusi sambil menurunkan biaya untuk melayani dengan mengurangi beban tugas rutin dari agen secara langsung, meningkatkan produktivitas agen, dan mengurangi volume panggilan.

pemanfaatan otomatisasi

after call work, atau bisa diterjemahkan sebagai pekerjaan yang harus dilakukan setelah panggilan telepon dari pelanggan disebut sebagai pekerjaan utama dari operasional call center. pekerjaan ini membutuhkan banyak waktu dan perhatian para pegawainya.

di sini, pegawai harus merinci interaksi dengan pelanggan, sebelum akhirnya menerima panggilan lain. untuk itulah diperlukan bantuan teknologi untuk menghemat waktu pada pekerjaan ini.

salah satunya adalah dengan menerapkan otomatisasi, di mana bisa mengurangi waktu yang dibutuhkan untuk menyelesaikan pekerjaan tersebut dan tentunya meningkatkan produktivitas.

"perusahaan dapat memotong waktu yang dihabiskan untuk pekerjaan setelah panggilan menjadi sekitar satu menit versus rata-rata 6 menit melalui otomatisasi. dengan adanya penghematan waktu memungkinkan agen untuk membantu pelanggan lain, memfokuskan perhatian mereka pada penyediaan layanan pelanggan secara personal, dan mengurangi waktu tunggu pelanggan - memberikan laba atas investasi dengan cepat kepada perusahaan telekomunikasi," paparnya.

analisis lewat ai

tak cuma lewat otomatisasi, ai pun dan membantu pekerjaan tersebut, yaitu dengan menggunakan analitik berbasis ai, perusahaan telekomunikasi dapat mengubah operasional call center mereka.

pasalnya kemampuan ai dapat meningkatkan nilai analisis pascainteraksi, yang bisa mengoptimalkan proses call center secara keseluruhan.

perusahaan telekomunikasi dapat mengidentifikasi masalah penting dan menentukan tindakan yang sesuai untuk perencanaan dan peningkatan operasional dengan insight dari ai.

dengan analisis pasca-interaksi otomatis pada 100% interaksi pelanggan memungkinkan agen untuk melihat tren umpan balik pelanggan dan menganalisis isu-isu yang paling sering terjadi di seluruh pelanggan mereka.

kemampuan machine learning memungkinkan perusahaan telekomunikasi melihat berbagai hal melalui kacamata baru dan memperoleh nilai lebih dari sistem dan data yang ada. dengan lebih memahami keinginan pelanggan dan masalah yang berulang terjadi, perusahaan dapat membangun basis pengetahuan dan meningkatkan proses yang ada untuk meningkatkan efisiensi dan menurunkan gejolak pada pelanggan.

yang terpenting, dengan mengadopsi jenis teknologi digital ini, perusahaan telekomunikasi dapat memberikan pengalaman pelanggan yang unggul dan aman.

tim operasional dapat diberdayakan untuk menyelesaikan masalah lebih cepat dan memberikan kualitas layanan yang lebih tinggi untuk mendorong loyalitas pelanggan di saat ketidakpastian dan adanya pertumbuhan yang lambat.

gojek lanjutkan edukasi keamanan digital untuk umkm di masa pandemi

jakarta - gojek berkolaborasi dengan siberkreasi dan kemenkominfo untuk kembali menggelar inisiatif edukasi keamanan digital bagi mitra usaha gojek, khususnya usaha mikro kecil dan menengah (umkm). kegiatan ini bertujuan untuk semakin meningkatkan pengetahuan umkm terkait berbagai modus penipuan digital.
head of merchant platform gojek novi tandjung menyampaikan upaya gojek ini akan membantu melindungi mitra usaha dari modus penipuan rekayasa sosial (social engineering) oleh oknum, yang menyasar pelaku usaha di tengah tingginya adopsi digital masyarakat.

berbagai pembekalan terkait keamanan digital selama tahun 2020 dikatakan novi memberikan dampak positif bagi para mitra usaha. mengacu ke survei gojek, hampir seluruh mitra usaha atau 98% merasa yakin dapat mengembangkan bisnis dengan aman bersama gojek setelah mendapatkan edukasi.

"kami percaya edukasi merupakan langkah yang sangat efektif meningkatkan kewaspadaan mitra usaha terhadap berbagai modus penipuan oleh oknum. inisiatif menyeluruh ini tidak hanya edukasi rutin mengenai langkah-langkah dalam memitigasi risiko penipuan, namun juga mendukung dari sisi peningkatan teknologi untuk keamanan mitra usaha," jelas novi.

ia menguraikan survei gojek mengenai tingkat kepercayaan mitra usaha gojek menunjukkan, mayoritas mitra usaha (82%) sudah memahami berbagai modus penipuan digital dan bagaimana menghindarinya.

novi menambahkan, selain memberikan edukasi kepada mitra, gojek turut memperkuat sistem keamanan di platform gobiz. penguatan tersebut dilakukan dengan menghadirkan fitur daftar mandiri, fitur kelola pegawai, dan menu bantuan yang dapat membantu mitra usaha untuk menghindari modus-modus penipuan. berdasarkan hasil survei, mayoritas mitra (99%) menilai gobiz konsisten mengembangkan sistem yang fokus melindungi keamanan digital.

sementara itu, urai novi, di sisi non teknologi gojek aktif mengkampanyekan pesan edukatif 'jaga' melalui berbagai kanal komunikasi mitra usaha. jaga merupakan akronim dari pesan edukasi keamanan digital, yakni pertama jangan transfer uang ke siapapun. selanjutnya, amankan data usaha dan data pribadi kode otp, nomor kartu atm/debit/kredit, cvv, kode pin, dan lainnya. ketiga, gunakan fitur kelola pegawai di aplikasi gobiz untuk melindungi data usaha anda. dan terakhir, adukan hal mencurigakan lewat menu 'bantuan' di halaman lainnya pada aplikasi gobiz.

dikatakan novi kelanjutan kerja sama dengan siberkreasi gojek menginginkan edukasi keamanan digital semakin memberikan dampak positif secara menyeluruh kepada ratusan ribu mitra usaha di ekosistem gojek, tidak terbatas kepada pengguna gobiz dan mitra usaha gofood.

nantinya, mitra usaha gojek bisa mendapatkan materi-materi keamanan digital dari para mentor melalui sesi di komunitas partner gofood (kompag), sesi reguler bincang biznis gobiz, temu midtrans, dan a cup of moka (acom). selain itu, akan ada konten edukatif dapat diakses mitra usaha melalui media sosial gojek seperti @gofoodpartners dan @gobizbygojek.

di sisi lain, ketua siberkreasi yosi mokalu menuturkan edukasi keamanan digital merupakan langkah yang tepat untuk melindungi para pelaku umkm yang saat ini gencar penetrasi di platform digital.

"kami optimis dengan menjangkau mitra usaha atau pelaku umkm, yang kita ketahui merupakan mayoritas pengguna platform digital selama pandemi, akan menjadi langkah yang tepat dalam upaya meningkatkan literasi digital masyarakat indonesia secara keseluruhan. kerja sama antara gojek dengan kementerian kominfo dan siberkreasi ini merupakan salah satu bentuk dukungan untuk memajukan sdm dan umkm dalam rangka transformasi digital indonesia," ulas yosi.

novi menimpali gojek secara berkelanjutan terus mengembangkan sistem keamanan dan juga memperluas edukasi untuk meningkatkan kompetensi keamanan digital segenap mitra usaha.

"melalui kolaborasi dengan siberkreasi, kami berharap lebih banyak lagi mitra usaha yang sukses mengembangkan bisnis dan merasa #amanbersamagojek," tuntas novi.

pengguna aplikasi mitra tokopedia catatkan untung 2 kali lipat

jakarta - mayoritas pegiat usaha tradisional, termasuk pemilik warung, toko kelontong dan usaha sejenis lainnya, disebut meraih keuntungan lebih dari 2 kali lipat setelah memanfaatkan mitra tokopedia. aplikasi sebesar 3mb ini ditujukan untuk pegiat usaha tradisional yang ingin menambah pendapatan dengan berjualan produk digital maupun mengisi stok warung/toko dengan lebih efisien.
salah satu yang merasakan manfaatnya adalah daniel djap nen kiong (45). laki-laki asal singkawang ini menggunakan aplikasi mitra tokopedia sejak 2019 untuk berjualan berbagai produk digital, seperti pulsa, paket data, pdam hingga token listrik. sejak itu, daniel merasakan banyak manfaat.

"biasanya untuk isi stok pulsa, saya harus bolak-balik ke agen. sejak ada mitra tokopedia tidak perlu lagi karena semua proses bisa dari handphone saja. hal ini sangat memudahkan saya yang difabel," ungkap daniel dalam keterangan tertulis, selasa (16/2/2021).

menurut difabel daksa mandiri ini, banyaknya pilihan produk digital di mitra tokopedia juga membantu memenuhi kebutuhan pelanggan dengan lebih mudah. ia pun berharap dapat menginspirasi difabel lainnya untuk juga mandiri secara finansial dengan menciptakan peluang lewat pemanfaatan teknologi, seperti mitra tokopedia.

"transaksi dapat dilakukan dengan lebih cepat sehingga sejak awal bergabung transaksi saya naik hingga 2 kali lipat," lanjutnya.

pegiat usaha tradisional lain yang turut merasakan manfaat dari mitra tokopedia adalah ni luh gebi sasmitawati (19) asal bali. di usianya yang masih belia, gebi melihat peluang berjualan produk digital melalui mitra tokopedia.

"saya memakai aplikasi mitra tokopedia sejak awal 2020. tujuannya mendapatkan penghasilan sekaligus meringankan beban keluarga," ungkap gebi.

menurut gebi, mitra tokopedia mempermudah dirinya berjualan dan mengembangkan usaha meskipun di tengah pandemi. "karena pandemi, banyaknya masyarakat yang bekerja atau sekolah dari rumah pun meningkatkan penjualan pulsa dan paket data hingga 2x lipat," jelas gebi.

sementara itu, head of new retail tokopedia, karina susilo mengatakan saat ini, ekosistem mitra tokopedia telah membantu jutaan pegiat usaha tradisional melayani lebih lebih dari 500 kota/kabupaten di indonesia. mitra tokopedia diharapkan dapat menjadi solusi bagi pegiat usaha tradisional untuk dapat berpartisipasi dalam perekonomian digital, khususnya di tengah pandemi.

"ke depannya, tokopedia akan terus berkomitmen untuk #selaluadaselalubisa dalam membantu para pegiat usaha tradisional beradaptasi dengan perkembangan era, sekaligus mengakselerasi pemerataan ekonomi secara digital di indonesia," pungkasnya.

invitation clubhouse dijual di e-commerce, ini respons tokopedia

jakarta - sejumlah seller tokopedia menawarkan invitation clubhouse agar bisa bergabung di media sosial yang tengah populer di seluruh dunia. lantas apa tanggapan e-commerce besutan william tanuwijaya ini?
dihubungi detikinet, senin (15/2/2021), pr lead tokopedia ekhel liu mengatakan pihaknya akan selalu menindak tegas segala bentuk penyalahgunaan platform mereka dan atau pelanggaran hukum yang berlaku di indonesia.

"saat ini, kami telah menindaklanjuti laporan sesuai prosedur dengan menurunkan produk yang dimaksud," ujarnya.

dijelaskannya lebih lanjut, walau tokopedia bersifat ugc - dimana setiap penjual bisa mengunggah produk secara mandiri - aksi proaktif pun terus mereka lakukan untuk menjaga aktivitas dalam platform tokopedia tetap sesuai dengan hukum yang berlaku.

"tokopedia memiliki kebijakan produk apa saja yang bisa diperjualbelikan di aturan penggunaan platform tokopedia bagian k," terang ekhel.

"kami juga memiliki fitur pelaporan penyalahgunaan dimana masyarakat dapat melaporkan produk yang melanggar, baik aturan penggunaan platform tokopedia maupun hukum yang berlaku di indonesia. cara melapor bisa dilihat di https://www.tokopedia.com/bantuan/produk-melanggar-ketentuan," tambahnya.

diberitakan sebelumnya lantaran banyak tokoh dan influencer tanah air ramai bergabung di clubhouse, banyak netizen yang ingin join di media sosial (medsos) berbasis audio chat ini. hanya saja saat ini cara bergabung clubhouse tidak semudah instagram ataupun medsos lainnya.

seseorang harus punya teman yang sudah menjadi pengguna clubhouse. nantinya dia bisa mengirimkan invitation atau memperbolehkan masuk ke dalam media sosial ini.

sayangnya eksklusivitas ini dimanfaatkan sejumlah oknum untuk menjual invitation clubhouse di e-commerce, salah satunya tokopedia. pantauan detikinet, senin (15/2), undangan tersebut ditawarkan seharga mulai rp 150 ribu.

ini hasil duet telkomsel-gojek di ranah digital

jakarta - telkomsel bersama gojek coba mendorong pemberdayaan umkm dengan teknologi digital tepat guna, menyusul kerja sama kedua perusahaan yang diumumkan tahun lalu. kini, kedua perusahaan berkolaborasi mengintegrasikan layanan telkomsel myads dengan gobiz, super app khusus mitra usaha gojek.
integrasi telkomsel myads dengan gobiz akan memungkinkan mitra usaha gojek mengakses dan menggunakan berbagai layanan telkomsel myads langsung dari aplikasi gobiz. ini memberi peluang baru para mitra usaha gojek memperluas pangsa pasar tepat sasaran dan mengembangkan bisnis dengan menjangkau lebih banyak pelanggan baru.

"telkomsel merasa senang kolaborasi dengan gojek dapat semakin erat. kami pun semakin optimis dalam menatap penguatan kemitraan strategis ini karena melibatkan para pelaku umkm yang menjadi aktor penting dalam mendorong pertumbuhan dan pemulihan ekonomi indonesia, terlebih kita akan dihadapkan pada masa next normal," kata direktur utama telkomsel, setyanto hantoro dalam keterangannya, senin (1/2/2021).

ia menambahkan, telkomsel berupaya membantu sektor umkm dalam meningkatkan produktivitasnya dengan menjangkau konsumen yang lebih luas melalui layanan telkomsel myads.

"kami percaya kolaborasi dengan telkomsel melalui integrasi myads telkomsel dan gobiz akan membantu ratusan ribu pelaku umkm di dalam ekosistem gojek untuk memperluas pangsa pasar dan meningkatkan potensi pengembangan bisnis mereka," tambah co-ceo gojek andre soelistyo.

telkomsel myads adalah solusi bisnis yang memfasilitasi pelaku usaha dalam membuat, mengirimkan, dan memonitor kampanye iklan berbasis sms, mms, dan pesan pop-up secara mandiri. telkomsel myads merupakan bagian dari telkomsel digiads, solusi periklanan digital dengan tiga pilar produk utama, messaging, display, dan rewards.

adapun gobiz merupakan super app yang diciptakan khusus bagi mitra usaha gojek guna melengkapi solusi bisnis untuk umkm di dalam ekosistem gojek. sejak tahun 2018, gobiz jadi andalan para mitra memenuhi kebutuhan bisnis sehari-hari dan mendukung pengembangan usaha. teknologi gobiz memungkinkan para mitra umkm untuk mengembangkan usahanya ke tahapan selanjutnya.

mitra umkm gojek dapat melakukan pengaturan promosi secara mandiri untuk menarik lebih banyak pelanggan, menyediakan pilihan metode pembayaran nontunai, melakukan pencatatan pesanan dan rekap otomatis seluruh transaksi dan manajemen usaha yang didukung laporan cepat terintegrasi dengan point of sale (pos.)

saat ini, gobiz telah bekerja sama dengan ratusan ribu mitra usaha gojek di berbagai sektor termasuk sektor kuliner, ritel, dan lainnya, dan menghubungkan mitra usaha ke jutaan pengguna aplikasi gojek di indonesia.

lebih lanjut, telkomsel juga menyiapkan promo berkala khusus bagi para mitra usaha gojek dalam menggunakan layanan telkomsel myads yang dimaksudkan memberikan nilai tambah bagi mitra-mitra usaha gojek dalam menikmati solusi periklanan digital terdepan dari telkomsel.

implementasi kolaborasi terbaru antara telkomsel dan gojek ini makin memperkuat sinergi ekosistem keduanya. sebelumnya, sekitar 20.000 mitra reseller/outlet telkomsel telah mendapat akses berjualan langsung di goshop, sehingga memudahkan para mitra reseller/outlet telkomsel memenuhi kebutuhan lebih banyak pelanggan secara digital.

selain itu, telkomsel turut mendukung produktivitas mitra pengemudi gojek melalui paket swadaya dengan harga mulai dari rp25.000 yang dapat diakses di aplikasi gojek untuk driver, mytelkomsel, dan umb *168*455#.

tren dan proyeksi data center di indonesia tahun 2021

jakarta - pertumbuhan ekonomi digital di indonesia terus naik, seiring melesatnya jumlah pengguna internet. namun hal itu juga harus diikuti dengan pembangunan infrastruktur digital yang memadai, termasuk fasilitas data center. nah, seperti apa trennya di tahun 2021 ini?
"di masa depan, kita akan memiliki lebih banyak operator data center, khususnya yang terpisah dari operator telekomunikasi karena operator telekomunikasi lebih banyak menyediakan layanan yang terkait 5g dibandingkan dengan layanan dasar infrastruktur it," kata elisabeth simatupang, country manager spacedc dalam keterangannya.

berdasarkan laporan dari idc futurescape, pada akhir tahun 2021, 80% perusahaan akan menerapkan mekanisme peralihan infrastruktur dan aplikasi it yang berpusat pada cloud dua kali lebih cepat dari sebelum terjadinya pandemi.

menurutnya, negara seperti indonesia memantapkan diri sebagai negara ekonomi digital mandiri dengan munculnya ide-ide lokal untuk menangani permasalahan khas tiap negara. maka, akan ada pembangunan data center lebih besar di luar kota jakarta, misalnya surabaya.

adapun yang mendorong peningkatan permintaan data center di indonesia antara lain adalah internet of things (iot) karena layanan digital sudah tidak dapat dipisahkan dari kehidupan kita sehari-hari.

kemudian dengan teknologi berbasis 5g, operator diharuskan menyediakan lebih banyak layanan dibanding sebelumnya. jaringan teknologi berbasis 5g akan membutuhkan trafik data yang lebih padat dan cepat, yang akan meningkatkan permintaan pada kapasitas data center.

elisabeth melanjutkan kebutuhan data center suatu negara didorong meningkatnya pengguna internet dan medsos serta konektivitas lebih luas. nah, permintaan fasilitas internet meningkat eksponensial dengan 150 juta orang indonesia melek internet tahun 2023 dan di dua tahun terakhir, ada 20 juta pengguna baru medsos.

kemudian ada pula visi pemerintah 'go digital 2020' dan 'industri 4.0', mendorong kebutuhan lebih banyak data center karena sejuta nelayan dan petani akan mendapat dukungan online dari ribuan startup teknologi terkait upaya mendigitalkan 8 juta usaha mikro kecil menengah umkm.

jelang final, 3 pemain kejuaraan dunia pubg mobile positif covid-19

jakarta - jelang final, tiga pemain pubg mobile global championship (pgmc) di dubai positif covid-19. para pemain tersebut masih tidak menunjukkan gejala dan pertandingan diputuskan tetap dijalankan, tapi berubah tempat.
hal ini diumumkan melalui akun facebook resmi 'pubg mobile esports' dalam sebuah postingan. dijelaskan bahwa pemain yang dinyatakan positif covid-19 sedang melakukan karantina mandiri, begitu juga mereka yang melakukan kontak dekat dengan ketiganya. ada juga tes rutin yang dilakukan untuk memantau kondisi pemain.

"tim kami menyediakan semua dukungan yang diperlukan, termasuk bantuan medis dari fasilitas kesehatan dan kami berdedikasi untuk pemulihan penuh mereka," tulis pubg mobile esports seperti dilihat detikinet, kamis (21/1/2021).

perlu diketahui, dalam putaran final pgmc, ada 16 tim esports yang bertanding dari seluruh dunia. indonesia diwakili oleh 2 tim yaitu bigetron red aliens dan aerowolf limax.

sehubungan dengan hal ini, pubg mobile telah membuat keputusan untuk menjalankan final dengan jaga jarak. dengan kata lain, pemain yang bersaing berada di ruang terpisah, dan tidak jadi berkumpul di satu tempat di coca cola arena yang dipersiapkan pada awalnya.

"namun demikian, kami akan terus bekerja untuk menghadirkan turnamen kepada anda sesuai jadwal sambil memastikan tim dapat bersaing di lingkungan yang aman dan adil. semua pemain saat ini berada di bawah karantina mandiri sebagai bagian dari tindakan pencegahan kami dan mereka akan bermain game secara terpisah mulai 21 januari," tegas pubg mobile.

kabar ini pun direspon dengan spekulasi dari netizen dengan menyebut beberapa tim esports yang tergabung dalam kompetisi tersebut. salah satunya adalah abrupt slayers (asl) yang terbawa-bawa isu tersebut -- meski akhirnya dibantah.

"kami tidak mengetahui siapa yang menyebar rumor bahwa pemain asl positif corona. jangan percaya rumor, semua pemain kami aman dan siap untuk final," ungkap abrupt slayers dalam instagram story dari akun @abrupt_slayers.

ya, daripada menebarkan hoax atau asal membuat spekulasi, lebih baik untuk mendoakan ketiga pemain tersebut untuk segera pulih. tetap jaga kesehatan dan patuhi protokol kesehatan ya, detikers!

kenapa data black box pesawat tidak disimpan di cloud?

jakarta - black box menjadi benda paling dicari saat terjadi kecelakaan pesawat. banyak orang bertanya kenapa data black box pesawat tidak disimpan di cloud seperti yang sering dilakukan dengan file lainnya.
ini bukan argumen baru. pertanyaan serupa kerap muncul setiap kali terjadi kecelakaan pesawat, terutama di masa sekarang, di mana perkembangan teknologi memungkinkan sejumlah maskapai penerbangan menyediakan layanan internet di pesawat.

banyak orang berasumsi, jika informasi di dalam black box di-upload secara real time ke cloud, akan mempermudah proses investigasi penyebab kecelakaan, terutama saat black box tidak bisa ditemukan. apa benar demikian?

saat ini memang sudah ada sejumlah perusahaan yang mencoba menawarkan teknologi penyimpanan data penerbangan secara real time ke cloud. namun nyatanya tidak semudah itu menerapkan penyimpanan cloud untuk data black box berikut ini sejumlah tantangannya.

keamanan data

dikutip dari science how stuff works, faktor yang paling disoroti terkait penyimpan data black box di cloud adalah keamanan saat pengaplikasian streaming data penerbangan. dari tingkat keandalan enkripsi sistem streaming, muncul juga pertanyaan tentang siapa yang akan memelihara data yang di-streaming, dan di mana data itu akan disimpan.

pencurian atau pengubahan informasi rentan terjadi saat data dikirim atau saat data sudah tersimpan di server. dengan teknologi cloud saat ini yang memanfaatkan lebih dari satu jaringan server, risiko ini semakin tinggi.

rentan gangguan

perekam penerbangan modern menyimpan hingga 25 jam data dalam satu putaran secara terus-menerus. mereka memantau setidaknya 88 parameter seperti pengaturan kontrol kokpit, informasi tentang mesin, waktu, dan lain-lain. perekam suara juga terus merekam suara di kokpit.

meski semua informasi black box dapat dikirim langsung ke cloud, tidak ada jaminan bahwa streaming data ke cloud selalu berfungsi, terutama selama detik-detik kritis menjelang terjadi insiden. transmisi wireless juga rentan terhadap badai listrik dan gangguan lainnya.

jumlah data dan jaringan internet

jumlah data yang dihasilkan black box setiap detiknya tidaklah sedikit. maka diperlukan jaringan internet yang cepat dan stabil. teknologi internet melalui jaringan satelit merupakan salah satu alternatif yang bisa digunakan untuk mengirim informasi ke cloud dari pesawat, karena jangkauannya lebih luas dari jaringan seluler maupun jaringan internet wireless lainnya.

selama berada di dalam jangkauan suatu satelit, proses pengiriman data bisa dilakukan. namun kondisi pesawat yang selalu bergerak dan faktor cuaca akan mempengaruhi kecepatan transfer data. kemungkinan data tidak terekam dengan utuh bisa terjadi.

biaya mahal

biaya untuk menerapkan teknologi penyimpanan data black box ke cloud secara real time tidaklah sedikit. pertama biaya server untuk menyimpan data-data tersebut, dan di dalamnya termasuk biaya untuk mengamankan data.

kedua, biaya jaringan. selain jaringan seluler, jaringan internet melalui satelit merupakan alternatif yang bisa dipakai. komunikasi melalui satelit masih tergolong mahal meski tren harganya semakin menurun seiring perkembangan teknologi satelit yang kian pesat.

selain itu, tidak mudah memperbarui pesawat lama dengan peralatan baru. setiap peralatan membutuhkan banyak uang, tak hanya hitungan dari segi desain dan produksi, tetapi juga biaya bahan bakar untuk membawa beban ekstra itu di pesawat pada setiap penerbangan, setiap hari, selama masa pakai pesawat.

persaingan di dunia penerbangan yang sangat ketat, baik di kelas budget maupun full service, membuat maskapai penerbangan sangat berhati-hati dalam hal pengeluaran.

regulasi

faktor lain yang juga menjadi alasan mengapa sistem streaming data black box ke cloud belum diterapkan di semua pesawat adalah belum adanya regulasi terkait hal ini.

di luar itu, banyak kepentingan terlibat dalam sebuah kecelakaan pesawat, dan black box menyimpan semua informasi sensitif dari semua sensor yang ada di pesawat. beberapa informasi tersebut sangat rahasia karena jika jatuh ke tangan yang salah, bisa dimanfaatkan untuk hal buruk.

untuk semua alasan tersebut, black box meski teknologinya disebut masih jadul, tetap diandalkan karena bersifat mandiri, tidak rentan gangguan, tahan api, tahan guncangan, dan tahan air, dengan baterai internal sendiri yang memungkinkannya tetap berfungsi meski pesawat hancur.

sebenarnya data pribadi di aplikasi pedulilindungi buat apa aja?

jakarta - aplikasi pedulilindungi diterpa isu mencuri data hingga dinilai terlalu berlebihan menampung data pengguna. menjadi pertanyaan adalah sebenarnya data pribadi pengguna aplikasi pedulilindungi itu buat apa aja?
pedulilindungi adalah aplikasi yang dikembangkan untuk membantu pemerintah melakukan pelacakan penyebaran virus corona (covid-19). aplikasi ini mengandalkan partisipasi masyarakat untuk saling membagikan data lokasinya saat bepergian agar penelusuran riwayat kontak dengan penderita covid-19 dapat dilakukan.

kini, pedulilindungi dimanfaatkan pemerintah sebagai platform untuk mengecek daftar penerima vaksin covid-19 tahap pertama yang dimulai dari januari sampai april 2021.

untuk mengakses aplikasi ini, pengguna diharuskan registrasi terlebih dahulu dengan meminta persetujuan mengaktifkan data lokasi aktif. secara berkala aplikasi akan melakukan identifikasi lokasi pengguna serta memberikan informasi terkait keramaian dan zonasi penyebaran covid-19.

"hasil tracing ini akan memudahkan pemerintah untuk mengidentifikasi siapa saja yang perlu mendapat penanganan lebih lanjut agar penghentian penyebaran covid-19 dapat dilakukan. sehingga, semakin banyak partisipasi masyarakat yang menggunakan aplikasi ini, akan semakin membantu pemerintah dalam melakukan tracing dan tracking," tulis pedulilindungi dikutip dari situsnya.

adapun data-data yang diambil dan disimpan di dalam ponsel pengguna, antara lain:
- mac address pengguna yang terekam oleh pengguna pedulilindungi lainnya yang sama-sama mengaktifkan bluetooth
- user id pengguna yang didapat ketika registrasi
- lokasi pengguna pada saat terjadi pertukaran data
- waktu pada saat kontak terjadi
- durasi selama kontak terjadi

bagaimana dengan daftar kontak ponsel pengguna? aplikasi pedulilindungi mengklaim tidak diambil olehnya. data-data tersebut akan disimpan sementara di penyimpanan lokal ponsel pengguna secara terenkripsi dan akan dikirim ke server secara berkala. setelah data dikirim ke server, data yang tersimpan di penyimpanan lokal ponsel pengguna akan dihapus saat itu juga.

pedulilindungi mengatakan bahwa data-data tersebut disimpan secara terenkripsi di server pedulilindungi yang aman dan tidak dibagikan ke publik. data itu hanya akan diakses bila pengguna dalam risiko tertular covid-19 dan perlu segera dihubungi oleh petugas kesehatan.

dikatakan pula kalau data pengguna tidak akan diserahkan atau disebarluaskan kepada pihak lain kecuali kepada instansi pemerintah yang saat ini ditunjuk dalam menangani pandemi covid-19, atau karena ketentuan hukum.

sebenarnya data pribadi di aplikasi pedulilindungi buat apa aja?

pengolahan data pengguna

data yang telah diambil akan diolah di server yang selanjutnya dilakukan analisis contact tracing, di mana mekanismenya seperti berikut:
1. pengguna akan memiliki daftar "contact" per hari yang didapat melalui hubungan antara satu bluetooth dengan bluetooth pengguna pedulilindungi lainnya yang saling berdekatan.
2. analisis mac address akan dilakukan setelah data tersimpan di server dengan cara melihat mac address yang bersinggungan di lokasi dengan radius 10 meter dalam waktu yang bersamaan.
3. jika ditemukan beberapa mac address dalam lokasi dan waktu yang sama yang saling bersinggungan, maka dapat diartikan bahwa "contact" antara beberapa pengguna telah terjadi.
4. semua proses analisis akan dilakukan di server dan menjadi acuan bagi pemerintah dalam menangani masalah tracing penyebaran covid-19 di indonesia.

selain itu, data yang tersimpan akan diolah untuk kebutuhan:
1. menentukan siapa yang pernah memiliki histori kontak dengan kasus covid-19 yang terkonfirmasi, suspek, atau kontak erat.
2. menentukan lokasi karantina mandiri dan memberikan notifikasi kepada orang yang dinyatakan harus menjalani karantina mandiri.
3. memberikan informasi kepada masyarakat terkait zonasi yang ditentukan oleh pemerintah.
4. sebagai informasi umum dalam dashboard untuk pemerintah dalam.
5. untuk melihat statistik dan riwayat "contact" serta riwayat bepergian pengguna pedulilindungi.

saat pengguna terdiagnosa positif covid-19

bila kondisinya pengguna positif covid-19, aplikasi pedulilindungi akan meminta persetujuan guna mengakses data hasil contact tracing dalam waktu 14 hari terakhir yang tersimpan di server pedulilindungi.

selain itu, pedulilindungi juga akan meminta persetujan pengguna agar dapat mengakses data hasil contact tracing dalam waktu 14 hari terakhir yang tersimpan di server pedulilindungi.

jika kalian melakukan "contact" dengan pengguna lain yang rupanya positif corona, maka akan mendapatkan notifikasi bahwa telah melakukan kontak yang terdiagnosa covid-19 dalam rentang 14 hari terakhir. kalian pun diimbau untuk menerapkan protokol kesehatan sesuai dengan peraturan pemerintah setempat.

deretan fitur aplikasi pedulilindungi untuk penerapan 3t

jakarta - pemerintah mengeluarkan imbauan untuk menerapkan gerakan 3m dan 3t untuk menekan penyebaran virus corona. salah satunya adalah melakukan tracing, yang bisa dilakukan dengan aplikasi contact tracing pedulilindungi. apa saja sih fiturnya?
aplikasi yang bisa diunduh di play store dan app store ini punya beberapa fitur untuk melakukan contact tracing, baik berbasis lokasi menggunakan gps ataupun lewat bluetooth. lewat gps, pedulilindungi dapat memberitahu kondisi zona covid-19 (merah atau hijau) berikut jumlah pasien yang terpapar, sembuh dan meninggal di lokasi dia berada kepada pengguna.

lalu ketika ada ponsel lain dalam radius lokasi yang juga terdaftar di pedulilindungi, akan terjadi pertukaran id anonim yang akan direkam dalam ponsel. data id anonim itu pun akan direkam selama 14 hari.

pedulilindungi selanjutnya akan mengidentifikasi orang yang pernah berada dalam jarak dekat dengan orang yang dinyatakan suspek, kasus konfirmasi (bergejala dan tidak bergejala), dan kontak erat. bila memang merasakan gejala dari covid-19, aplikasi pedulilindungi ini juga bisa membantu lewat fitur teledokter.

dengan fitur ini, layanan konsultasi dengan dokter bisa dilakukan dengan jarak jauh yang merupakan hasil kerja sama dengan platform layanan kesehatan yaitu telkomedika, halodoc, prosehat, dan good doctor. selain itu juga bisa melakukan pemeriksaan mandiri melalui platform prixa, bppt, dan good doctor.

ke depannya, aplikasi ini akan sepenuhnya berbasis lokasi atau gps tanpa perlu lagi menggunakan bluetooth. tujuannya agar ponsel yang terpasang aplikasi pedulilindungi bisa lebih hemat baterai.

berikut ini adalah deretan fitur di aplikasi pedulilindungi
- kontak tracing yang bisa dilakukan selama 14 hari ke belakang menggunakan teknologi bluetooth
- tracking close contact users, menggunakan gps
- fencing untuk mendukung isolasi mandiri, juga menggunakan gps
- qr code untuk wni dan wna yang akan memasuki wilayah yurisdiksi di 7 pintu, yang secara langsung telah ditetapkan sebagai odp.
- notifikasi zona terdampak di sekitarnya, baik kelurahan, rs, maupun apotek terdekat.
- histori perjalanan atau lokasi yang dikunjungi user, menggunakan gps
- teledokter yang menggandeng startup bidang kesehatan. sudah ada prixa, halodoc, dan prosehat, ditambah dukungan dari bppt.
- dashboard pedulilindungi saat ini tersedia di kementerian kesehatan untuk melacak (tracking dan tracing) pengguna yang melakukan kontak dengan orang positif covid-19.

pengen nyubit! 31 ribu pns ikut terima bansos

jakarta - fakta mengejutkan terungkap pada proses penyaluran bantuan sosial di tengah masyarakat. menteri sosial tri rismaharini mengatakan ada puluhan ribu pegawai negeri sipil (pns) yang masuk ke dalam daftar penerima dan mendapatkan bantuan sosial.
puluhan ribu orang ini disebut menjadi pihak yang terdaftar dalam data terpadu kesejahteraan sosial (dtks) sebagai penerima bansos. risma mengatakan ada sekitar 31.624 asn yang masuk dalam data bansos.

dari jumlah tersebut, yang masih aktif menjadi pegawai negeri ada sekitar 28.965 orang. data ini menurutnya sudah diserahkan ke bkn.

"setelah kami serahkan ke bkn itu di data yang indikasi pns itu ada 31.624 asn, yang aktif setelah dicek di bkn itu 28.965 yang aktif, mungkin sisanya pensiun," ungkap risma dalam konferensi pers virtual dtks, kamis (18/11/2021).

risma bilang data-data yang ditemukan pihaknya ini tersebar di lebih dari 500 kota yang ada di indonesia. profesi pns yang masuk dalam data dtks ini ada yang menjadi dosen, pegawai di instansi pemerintah, hingga tenaga kesehatan.

"ada yang dosen, ada yang dia asn, ada juga yang tenaga medis dan sebagainya," ujar risma.

kemungkinan ada juga anggota tni-polri yang juga masuk dalam data bansos. namun, angkanya sampai saat ini masih dalam pengecekan.

"untuk yang tni-polri datanya sedang proses, belum ada angkanya saya masih nunggu surat dari panglima," ungkap risma.

mirisnya lagi, ternyata pihak risma menemukan salah satu dari sekian banyak pns tersebut ada yang memiliki rumah yang besar di tengah kota. hal itu diketahui dari hasil analisa geoteknik dan data spasial yang didapatkan kemensos.

"kita sudah tandai alamatnya, yang kira-kira di kota punya rumah kira-kira luasnya 100 meter persegi, itu kan mampu ya pasti di kota besar," ungkap risma

usut punya usut, risma mengatakan lokasi rumah orang tersebut ternyata ada di jakarta. tepatnya di menteng.

"itu di menteng ya, sorry saya kurang hapal daerah jakarta," katanya.

meski begitu, risma mengaku pihaknya tak bisa begitu saja menghapus dan mencabut nama orang tersebut dari daftar penerima bansos. menurut uu 13 tahun 2011, dtks dibuat oleh pemerintah daerah, baik pendaftarannya, verifikasinya, hingga validasinya.

maka dari itu, dalam kasus ini pihaknya hanya bisa mengembalikan data dtks yang menyimpang seperti untuk dikoreksi di tingkat daerah.

"kami memang ada datanya, tandai alamatnya, tapi kan sesuai uu 13 ini data itu di daerah. maka kami kembalikan ke daerah, kemudian daerah yang akan ngecek apakah dia layak," ungkap risma.

tjahjo ikut menjawab soal kasus 31 ribu pns menerima bansos ini. tjahjo menyatakan pada dasarnya pegawai negeri tidak termasuk dalam golongan yang berhak untuk menerima bansos.

menurutnya selama ini memang tidak ada aturan spesifik yang melarang pegawai negeri untuk mendapatkan bansos, namun pada dasarnya pns merupakan pegawai pemerintah yang memiliki penghasilan tetap. atas dasar tersebut, tjahjo mengatakan pns seharusnya tidak termasuk dalam penerima bansos.

"walaupun tidak diatur secara spesifik bagi pegawai asn dilarang untuk menerima bantuan sosial, namun demikian pada dasarnya pegawai asn merupakan pegawai pemerintah yang memiliki penghasilan tetap, mulai dari gaji dan tunjangan dari negara," ungkap tjahjo lewat pesan singkat kepada detikcom.

"oleh karena itu, pegawai asn tidak termasuk dalam kriteria penyelenggaraan kesejahteraan sosial," tegasnya.

lebih lanjut, dia menjelaskan berdasarkan peraturan presiden nomor 63 tahun 2017 tentang penyaluran bantuan sosial secara non tunai disebutkan bahwa yang berhak menjadi penerima bantuan sosial adalah seseorang, keluarga, kelompok atau masyarakat yang miskin, tidak mampu, dan atau rentan terhadap risiko sosial.

dia juga menjelaskan pada pasal 2 peraturan pemerintah nomor 39 tahun 2012 tentang penyelenggaraan kesejahteraan sosial diatur bahwa penyelenggaraan kesejahteraan sosial diprioritaskan kepada mereka yang memiliki kehidupan yang tidak layak dan memiliki kriteria masalah sosial.

kriteria masalah sosial yang dimaksud adalah kemiskinan, ketelantaran, kecacatan, keterpencilan,ketunaan sosial dan penyimpangan perilaku, korban bencana, dan korban tindak kekerasan, eksploitasi, serta diskriminasi.

dia pun meminta menteri sosial tri rismaharini untuk memberikan data-data soal pns yang menjadi penerima bansos. hal ini dilakukan untuk melakukan pengecekan apakah ada potensi pelanggaran pada kasus 31 ribu pns menjadi penerima bansos.

tjahjo meminta risma untuk memberikan data lengkap dari pns yang disebut menjadi penerima bansos untuk diperiksa. data itu terdiri dari nama lengkap, nip, hingga instansi tempat pns itu bekerja. data itu diberikan kepada pejabat pengelola kepegawaian (ppk) di tiap instansi yang dimaksud untuk kemudian dilakukan investigasi lebih lanjut.

"untuk memberikan hukuman disiplin kepada pns yang dimaksud, menteri sosial harus memiliki data lengkap nama, nip, dan instansi atau lokasi pegawai yang dimaksud. untuk kemudian dilaporkan kepada ppk masing-masing agar melakukan investigasi terhadap yang bersangkutan," ungkap tjahjo.

"jika memang terbukti (ada pelanggaran) barulah dapat diberikan sanksi disiplin, termasuk pengembalian uang bansos," tegasnya.

berkaitan dengan sanksi atau hukuman yang diberikan, perlu ada pemeriksaan lebih lanjut yang dilakukan kepada pns yang disebut menerima bansos. maka dari itu pihaknya meminta kemensos untuk memberikan data-data pns yang disebut menerima dana bansos untuk diperiksa.

apabila dalam pemeriksaan terbukti ada tindakan kecurangan ataupun penyalahgunaan wewenang bisa saja pns tersebut mendapatkan sanksi. hukuman yang diberikan berupa hukuman disiplin pns.

"pegawai yang bersangkutan dapat diberikan hukuman disiplin sesuai dengan peraturan pemerintah nomor 94 tahun 2021 tentang disiplin pegawai negeri sipil," ungkap tjahjo.

pesta 11.11 banting harga, macbook diskon rp 5 juta, ac rp 2 juta!

jakarta - hari belanja online nasional (harbolnas) menjadi yang ditunggu-tunggu bagi masyarakat karena sejumlah e-commerce menawarkan produk dengan harga miring. seperti yang berlangsung hari ini pesta diskon 11.11.
detikcom pun tidak mau melewatkan pesta diskon 11.11 begitu saja hingga coba berburu diskon. beragam e-commerce mulai dari shopee, lazada, hingga tokopedia banting harga produknya.

dirangkum detikcom, kamis (11/11/2021), berikut sejumlah barang yang banting harga di pesta diskon 11.11:

1. shopee
sebenarnya shopee menyediakan promo flash sale yang menawarkan berbagai produk dengan harga rp 11, sayangnya sudah habis terbeli. hanya tersisa potongan harga hingga 50%.

seperti tv led 24 inch yang dibanderol dari harga rp 2,3 juta menjadi rp 1,3 juta. lalu ac lg 1 pk dari harga rp 5,5 juta menjadi hanya rp 3,6 juta. kemudian es blender chopper 2l dari rp 458 ribu menjadi hanya rp 169 ribu.

2. lazada
ketika membuka aplikasi tersebut, memang banyak penawaran promo yang ditampilkan pada halaman utama. misalnya ada promo crazy brand mega offer hingga 85%, promo flash sale, dan banyak lainnya.

handphone iphone 7 plus yang awalnya dibanderol dari harga rp 5 juta, menjadi rp 3,4 juta dan banyak merek hp lainnya menawarkan diskon serupa seperti oppo a9 dari rp 2,8 juta menjadi rp 1,9 juta.

3. blibli
di e-commerce biru ini tidak kalah diskon yang ditawarkan seperti robot vacuum cleaner dari harga rp 10,9 juta menjadi rp 4,8 juta. apple macbook dari rp 21 juta menjadi rp 16 juta.

jika detikcom berbelanja semua produk di atas tanpa ada pesta diskon 11.11, kemungkinan total yang harus dibayar sebesar rp 40,15 juta. hanya saja karena ada banting harga tersebut, maka total belanja yang perlu dibayar cukup rp 31,16 juta. lumayan banget kan?

segera cek shopee 11.11, ada banyak diskon besar-besaran loh!

jakarta - pesta diskon 11.11 kembali digelar hari ini. berbagai e-commerce ini menawarkan berbagai promo spesial untuk para pelanggannya, termasuk shopee 11.11.
promo spesial ini mulai dari diskon harga gede-gedean untuk produk pakaian sampai barang elektronik, dan masih banyak lagi.

shopee melalui akun instagramnya @shopee_id memberikan penawaran menarik, yakni promo puncak shopee 11.11 big sale. di antaranya ada gratis ongkir semua toko, voucher diskon sampai dengan 1,1 juta setiap jam hingga flash sale rp 11.

berdasarkan pantauan detikcom, ecommerce yang berwarna oranye ini juga memberikan diskon besar dan flash sale seharga rp 11 untuk sejumlah barang. misalnya samsung galaxy m22 6/128gb seharga rp 11 dari harga rp 2.799.000. namun, jumlahnya terbatas.

kemudian pada kategori shopee mall atau official store ada juga diskon untuk sabun mandi hingga 35%. untuk handphone realmi dibanderol rp 1.989.000. lalu untuk huawei band 6 smart band mulai dari rp 469.000 - rp 479.000.

jadi buat kamu yang ingin beli produk dengan diskon gede-gedean, segera ikuti event shopee 11.11 big sale

pesta belanja 11.11, ini sederet barang yang didiskon

jakarta - pesta diskon 11.11 mulai digelar hari ini. berbagai e-commerce menawarkan diskon harga gede-gedean mulai dari pakaian sampai barang elektronik.
pada momen ini banyak toko-toko online seperti di ecommerce menawarkan potongan harga spesial untuk para pelanggannya.

apa saja? berikut sederet barang yang didiskon di gelaran 11.11

jd.id
e-commerce asal china ini memberikan diskon besar-besaran untuk tv led 32 inch jika transaksi menggunakan aplikasi jd.id seharga rp 2.149.000 dari harga rp 2.999.000. lalu xiaomi poco x3 nfc seharga rp 3.299.000 dari harga rp 3.599.000 untuk transaksi menggunakan aplikasi.

kemudian ada kulkas 2 pintu merek polytron belleza dibanderol rp 3.619.000 dari harga rp 4.488.000 per unit untuk pengguna aplikasi jd.id.selain itu dari kategori kecantikan masker wajah laneige water sleeping mask dibanderol rp 324.000 harga normal rp 565.500.

shopee
ecommerce yang berwarna oranye ini juga memberikan diskon besar dan flash sale seharga rp 11 untuk sejumlah barang. misalnya samsung galaxy m22 6/128gb seharga rp 11 dari harga rp 2.799.000. namun, jumlahnya terbatas.

kemudian pada kategori shopee mall atau official store ada juga diskon untuk sabun mandi hingga 35%. untuk handphone realmi dibanderol rp 1.989.000. lalu untuk huawei band 6 smart band mulai dari rp 469.000 - rp 479.000.

lazada
lazada juga memberikan diskon besar-besaran melalui flash sale yang digelar di jam-jam tertentu. misalnya untuk handphone samsung galaxy m12 3gb/32gb dibanderol rp 1.679.000 dari harga rp 1.899.000.

lalu handphone infinix hot 10 play 2/32gb powerbank killer dijual dengan harga rp 1.249.000 dari harga rp 1.349.000.

kemudian ada juga vaseline lotion intensive care aloe soothe 400 ml 2 botol seharga rp 55.100 dari harga normal rp 102.600. sampai merries popok bayi good skin pants seharga rp 175.900 dari harga rp 255.000 untuk 120 popok.

tokopedia
tokopedia juga memberikan berbagai promo untuk banyak jenis barang. misalnya di kategori kejar diskon spesial ada wireless headphone, alat penghisap komedo, meja laptop, vacuum cleaner sampai matras yoga yang didiskon hingga 50%.

tokopedia juga memberikan diskon khusus untuk penggunanya yang bertransaksi menggunakan gopay. ada cashback hingga 90% yang bisa didapatkan.

misalnya untuk pembelian debellin grey shallow casse role 28 cm panci granit yang diskon menjadi rp 1.299.000 dari harga rp 2.900.000. selain itu juga ada kesempatan untuk mendapatkan iphone 13, ps5 dan hadiah lainnya.

4 tips mona ratuliu agar hemat saat belanja kebutuhan rumah tangga

jakarta - artis dan presenter mona ratuliu dikenal publik sebagai role model ibu rumah tangga masa kini. di tengah kesibukannya, ia masih menyempatkan waktu untuk terjun langsung dalam memenuhi seluruh kebutuhan rumah tangga. selain pintar mengurus keluarga, mona rupanya juga cermat dalam memaksimalkan promo agar lebih hemat, salah satunya dengan menggunakan shopeepay untuk berbelanja.
"untuk ibu-ibu seperti aku, promo tentunya menjadi salah satu faktor penentu ya dalam berbelanja. kalau belanja pakai shopeepay kan lebih hemat karena ada promo cashback dan promo lain yang lebih besar saat kampanye-kampanye rutin bulanan mereka," kata mona dikutip dalam keterangan tertulis, rabu (10/11/2021).

berbicara soal promo, mona mengaku antusias menantikan puncak kampanye shopeepay 11.11 big deals pada 11 november yang akan datang. pasalnya, puncak dari salah satu kampanye terbesar shopeepay di tahun 2021 ini memberikan sederet promo untuk berbelanja, termasuk kebutuhan rumah tangga.

"kalau bicara soal memenuhi kebutuhan rumah, pasti gak jauh-jauh dari gimana caranya bisa berhemat. itulah pentingnya bagi seorang ibu untuk mengatur strategi agar pengeluaran tidak membengkak. makanya, aku semangat banget menunggu puncak kampanye shopeepay 11.11 big deals dengan promo lebih besar untuk aku belanja kebutuhan rumah. saking antusiasnya, aku sudah persiapkan strategi khusus untuk tanggal 11 november nanti!" cetus mona.

istri dari aktor indra brasco ini pun membagikan empat strateginya dalam belanja kebutuhan rumah tangga agar bisa lebih hemat. para ibu rumah tangga ataupun masyarakat lainnya bisa mengikuti strategi mona agar dapat mengelola keuangan lebih baik lagi.

strategi pertama, buat catatan stok barang kebutuhan dan perhitungkan alokasi budget. menurut mona, ketika dihadapkan dengan banyaknya pilihan produk di pusat perbelanjaan, muncul hasrat di dalam diri untuk membeli barang-barang di luar daftar kebutuhan. oleh sebab itu, penting untuk membuat daftar belanja agar tak membeli barang-barang lain yang tak dibutuhkan.

selain itu, mona menyatakan agar para ibu mengevaluasi sisa kebutuhan harian rumah tangga secara rutin. dengan mengetahui barang apa saja yang harus dibeli, maka kita dapat menyesuaikan alokasi budget belanja yang lebih efisien dan mengeliminasi beberapa produk yang tidak diperlukan.

kedua, pilih produk berukuran besar, sebab menurut pengalam mona, membeli satu produk berukuran besar dijual dengan harga yang lebih murah ketimbang dua produk ukuran kecil. tidak hanya bisa membuat lebih hemat, trik ini juga tentunya mempermudah dengan masa pemakaian yang lebih panjang, sehingga tidak perlu bolak-balik belanja.

ketiga, cermat dalam mencari informasi promo yang sedang berlangsung. mona menerangkan, selain bisa lebih berhemat, mendapatkan promo saat berbelanja juga bisa memberi kepuasan tersendiri. namun, ia memandang sering kali para ibu sepertinya ketinggalan promo karena kurang mencari informasi.

oleh sebab itu, selama periode kampanye shopeepay 11.11 big deals, mona terus mengikuti media sosial @shopeepay_id untuk mendapatkan informasi terbaru seputar penawaran promo. mona juga juga sering mencari promo voucher cashback shopeepay dari merchant favoritnya melalui fitur deals sekitarmu di aplikasi shopee.

strategi keempat, yaitu belanja santai tanpa terburu-buru. dikatakan mona, aktivitas belanja juga membutuhkan ketelitian dan ketenangan, lho! ketika berbelanja dalam waktu yang terbatas, maka semakin besar kemungkinan ada barang yang terlewatkan, atau bahkan kamu lupa untuk menggunakan voucher promo saat membayar di kasir. padahal voucher promo tersebut bisa membantu kamu menghemat pengeluaran. sebaiknya, persiapkan waktu khusus yang tidak berbenturan dengan jadwal aktivitas lainnya.

itulah 4 jurus belanja kebutuhan rumah tangga lebih hemat ala mona ratuliu untuk menyambut promo puncak kampanye shopeepay 11.11 big deals. gimana, jadi nggak sabar ya untuk membuktikan sendiri tips dari mona?

ini lho trik antiboncos berburu diskon hingga flash sale akhir tahun

jakarta - menjelang akhir tahun, banyak toko yang menyediakan berbagai promo. mulai dari diskon gede-gedean, program buy 1 get 1, flash sale, dan berbagai jenis promo lainnya.
hal tersebut bisa menjadi momen untuk menghemat puluhan ribu hingga ratusan ribu saat berbelanja. namun siapa kira jika tidak dihadapi dengan baik, alih-alih untung, kamu malah bisa lebih boncos karena membeli banyak barang.

kamu harus memperhitungkan daftar barang yang ingin dibeli dan bujet yang dipunya. selain itu, kamu juga harus mempunyai strategi agar barang yang diinginkan tidak kehabisan atau diambil orang lebih dulu. dilansir dari berbagai sumber, berikut tips untuk berburu promo akhir tahun.

1. cek apa yang dibutuhkan
banyaknya produk yang sedang promo seringkali membuatmu lupa dari kebutuhan barang yang sedari awal memang kamu butuhkan. kamu bisa mencatatnya dari sekarang dan mengurutkannya berdasarkan prioritas.

misalnya kamu ingin memanfaatkan promo akhir tahun ini untuk membeli smartphone baru. cek harga dan catat berbagai jenis smartphone yang kamu butuhkan berdasarkan harganya.

2. masukkan produk ke wishlist dan bandingkan
jika sudah dicek, kamu bisa memasukkannya ke dalam wishlist atau keranjang. kamu juga bisa memasukkan lebih dari satu barang dari berbagai merek.

misalnya saat kamu ingin smartphone, masukkanlah lima smartphone yang masuk dalam range bujet ke dalam keranjang. hal ini penting untuk membandingkan harga hingga promo yang diberikan.

3. gunakan fitur 'ingatkan saya'
kamu bisa memanfaatkan fitur 'ingatkan saya' yang biasanya sudah tersedia di berbagai e-commerce. jika barang yang kamu inginkan tidak ada di e-commerce, kamu bisa memanfaatkan fitur pengingat di smartphone-mu saat ini.

4. pastikan internet stabil
promo gede-gedean biasanya digelar sebuah toko tidak dalam waktu yang panjang dengan produk yang banyak, tetapi hanya dalam momen tertentu. hal yang harus kamu pahami adalah kamu bukan satu-satunya orang yang menginginkan promo tersebut.

kamu harus bersaing dengan banyak orang untuk mendapatkan barang yang kamu inginkan. koneksi internet yang cepat dan stabil bisa membantumu untuk berebut barang tersebut.

5. gunakan metode pembayaran yang praktis
kamu bisa mendapatkan satu dari banyak barang yang sedang promo saat sudah melakukan pembayaran. oleh karena itu, kamu harus meminimalisir waktu pembayaran saat men-check out barang yang diinginkan.

salah satu caranya ialah dengan menggunakan metode pembayaran yang praktis seperti menggunakan dompet digital, salah satunya yaitu dengan menggunakan dana. dana bisa menjadi salah satu alat pembayaran yang membuat berburu promo akhir tahun lebih praktis dan bebas bokek.

misalnya pada menu e-commerce di aplikasi dana, kamu bisa langsung pilih e-commerce dan masukkan nomor virtual account. kamu bisa transfer pembayaran dengan biaya admin yang lebih hemat.

jika berbelanja lewat online shop, kamu bisa memanfaatkan transfer gratis biaya admin. selain itu, di dana juga bisa menggunakan berbagai metode pembayaran, dari saldo dana sampai kartu debit atau kredit bank yang sudah kamu simpan di dana.

dengan beberapa langkah tersebut, dan tambahan kemudahan dari dana, belanja akhir tahunmu bisa lebih praktis dan lebih hemat.

kabar baiknya, saat ini dana juga sedang menggelar dana pesta poin 11.11 lho selama 1-11 november 2021. dengan bertransaksi menggunakan dana mulai dari transfer uang, bayar tagihan di dana, atau beli voucher a+ rewards di dana, pengguna bisa mengumpulkan dana points sebanyak-banyaknya yang kemudian bisa ditukarkan dengan hadiah menarik di dana auction pada 9-11 november 2021.

hadiahnya mulai dari nge-date bareng anya geraldine hingga nonton konser virtual tulus, rizky febian, kunto aji, dan nadin amizah. lalu ada juga berbagai hadiah lainnya, seperti sepatu nike air jordan, samsung galaxy z flip 3, playstation 5, dan masih banyak deh!

cara lain untuk mendapatkan dana points selain transaksi menggunakan dana, pengguna bisa juga nonton live streaming 11.11 di aplikasi dana & klik link yang dibagikan di kolom komentar untuk mendapatkan dana points gratis.

oiya, ada juga lho extra points time yang bikin kamu bisa dapat dana points dua kali lebih banyak. kamu bisa ikutan extra points time ini dari 7-11 november 2021 yang terbagi ke dalam dua sesi. sesi pertama pukul 11.00 - 13.00 wib & sesi kedua pukul 17.00-19.00 wib.

menarik banget kan? biar kesempatan menangmu makin besar, yuk download & transaksi pakai dana dari sekarang untuk kumpulin dana points. jangan lupa juga untuk info lengkap tentang dana pesta poin 11.11 di sini, ya!

belanja online hemat & bebas ribet pas akhir bulan, begini tipsnya!

jakarta - belanja secara online menjadi alternatif terbaik di era pandemi yang masih berlangsung saat ini. sebab ini menjadi pilihan terbaik untuk menghindari kerumunan hingga mencegah penyebaran virus.
tak hanya itu, aktivitas belanja online juga ternyata makin diminati dan digemari oleh publik. apalagi dengan adanya promo yang ditawarkan berbagai toko hingga marketplace. bukan hanya untuk faktor kebutuhan, berbelanja online saat ini seperti menjadi sebuah tren di era konsumerisme.

hal itu juga yang seringkali membuat orang kalap dalam berbelanja. supaya tidak kalap, terutama di momen akhir bulan saat uang menipis, kamu tetap bisa berbelanja online, tapi dengan cara yang hemat. dilansir dari berbagai sumber, berikut tipsnya.

1. buat daftar di wishlist
memasukkan belanjaan ke wishlist atau keranjang adalah salah satu cara untuk menandai barang yang ingin dibeli, baik selanjutnya untuk di-check out maupun untuk membandingkan harga. sebab kamu nggak akan pernah tahu kapan barang idaman itu bakal muncul lagi atau ready stock.

pada sisi lain, saat ini banyak ads atau saran dari hasil pencarian yang sering kali juga membuatmu ingin berbelanja. dengan memasukkan daftar belanjaan ke wishlist, kamu bisa menyortir skala prioritas barang yang ingin dibeli lebih dulu. hal ini juga yang membuatmu bisa lebih hemat dalam berbelanja.

2. manfaatkan flash sale dan promo
saat ini banyak online shop dan e-commerce yang menawarkan berbagai promo menarik seperti flash sale dan diskon, tak terkecuali saat akhir bulan. promo inilah yang harus dimanfaatkan dengan baik agar kamu bisa hemat dalam berbelanja online.

kamu disarankan menggunakan hp dibanding pc dalam berbelanja online saat sedang mengejar flash sale. selain itu, pastikan juga koneksi internet yang cepat dan stabil agar tak kehabisan barang yang sedang diincar.

3. bayar pakai dana
dana bisa menjadi salah satu alat pembayaran yang membuat belanja online lebih praktis dan hemat. misalnya pada menu e-commerce di aplikasi dana, kamu bisa langsung pilih e-commerce dan masukkan nomor virtual account. kamu bisa transfer pembayaran dengan biaya admin yang lebih hemat.

jika berbelanja lewat online shop, kamu bisa memanfaatkan transfer gratis biaya admin. selain itu, di dana juga bisa menggunakan berbagai metode pembayaran, dari saldo dana sampai kartu debit atau kredit bank yang sudah kamu simpan di dana.

itulah tiga cara tetap bisa berbelanja online dengan cara yang hemat di momen akhir bulan. kamu tetap bisa berbelanja dan mendapat barang impian dengan cara yang bebas ribet dengan dana. cara ini juga bisa diterapkan saat kamu sudah gajian atau punya uang, lho. alhasil kamu bisa tetap hemat dan mengalokasikan sisa uang belanja untuk kebutuhan lainnya, seperti investasi dan lainnya.

kamu pastinya mau ngerasain belanja online yang hemat, bebas ribet & #bebasdrama kan? yuk, download & pakai dana sekarang!

shopeepay tebar cashback-voucher belanja di shopeepay 11.11 big deals

jakarta - shopeepay meluncurkan 11.11 big deals yang berlangsung 28 oktober - 12 november. dalam kampanye tersebut shopeepay menawarkan serangkaian promo seperti late night deals rp 11, cashback 100%, hingga paket voucher shopeefood rp 1.
head of campaigns and growth marketing shopeepay cindy candiawan mengatakan dengan mengusung semangat hari pahlawan yang diperingati setiap bulan november, kampanye shopeepay 11.11 big deals juga menjadi momentum untuk memfasilitasi seluruh masyarakat indonesia dalam mengamplifikasi dampak positif yang lebih besar dari penggunaan pembayaran digital.

cindy mengatakan dengan adanya rangkaian promo cashback dan kampanye ini, pengguna memiliki kesempatan untuk belanja dengan lebih hemat di lebih banyak merchant, terutama umkm. di saat yang bersamaan, kampanye ini juga diharapkan berperan dalam mendukung pelaku bisnis dengan meningkatkan angka transaksi serta memudahkan operasional bisnis melalui digitalisasi pencatatan transaksi harian.

"dengan semakin banyaknya masyarakat yang mengandalkan pembayaran digital di tengah pandemi, shopeepay terus berupaya untuk memberikan kehidupan yang lebih baik melalui teknologi," ujar cindy dalam keterangan tertulis, rabu (27/10/2021).

"upaya kami terwujudkan lewat perluasan ekosistem shopeepay ke berbagai lini industri, menghadirkan inovasi fitur yang relevan bagi pengguna, serta memperluas akses top up saldo shopeepay secara online dan offline. kami juga secara rutin menghadirkan berbagai kampanye menarik untuk menghadirkan pengalaman transaksi digital yang menguntungkan bagi pengguna, salah satunya dengan shopeepay 11.11 big deals," imbuhnya.

penyetan cok merupakan salah satu merchant yang ikut dalam kampanye 11.11 big deals tersebut. founder & owner penyetan cok, julius putranto komang menyambut baik kampanye tersebut yang dinilainya akan meningkatkan minat transaksi produk umkm, seperti penyetan cok.

"situasi masa pandemi telah mendorong semakin banyak konsumen beralih ke pembayaran digital. terlebih dengan adanya promo menarik dan momen-momen khusus seperti kampanye shopeepay 11.11 big deals yang menjadi daya tarik bagi konsumen untuk bertransaksi lebih besar," ujar julius.

"berkaca dari kampanye tanggal cantik shopeepay sebelumnya, transaksi menggunakan shopeepay di gerai kami bisa meningkat hingga lebih dari 2x lipat. hal ini yang memungkinkan kami untuk terus mengembangkan bisnis, sehingga bisa memberikan dampak positif yang lebih besar terhadap lebih banyak orang," imbuh julius.

adapun ragam promo yang dihadirkan dalam kampanye shopeepay 11.11 big deals, antara lain:

cashback 100%
dalam kampanye kali ini, tersedia voucher cashback 100% seharga rp 100 yang bisa digunakan untuk membeli berbagai kebutuhan seperti makan, jajan, hingga belanja dengan lebih hemat melalui fitur deals sekitarmu pada aplikasi shopee.

late night deals rp11
shopeepay juga menyediakan voucher cashback 100% seharga rp 11 spesial di merchant pilihan yang tersedia secara terbatas di pukul 21.00 hingga 24.00.

paket voucher shopeefood rp1
pengguna dapat memanfaatkan paket bundling berisi berbagai voucher potongan harga shopeefood senilai total rp 150 ribu dengan harga rp 1.

seluruh penawaran promo tersebut dapat digunakan untuk bertransaksi di ratusan merchant dari berbagai kategori, di antaranya gong cha, solaria, sour sally, auntie anne's, alodokter, penyetan cok, kembang joyo, pasar now, indodax, englishnesia, hingga alfamart, indomaret, dan superindo.

pada puncak kampanye yang berlangsung 11 november, pengguna akan disuguhkan promo lainnya seperti shopeepay deals rp 1, diskon hingga rp111 ribu, hingga alfamart flash sale rp1,100. seluruh rangkaian promo ini turut melengkapi kampanye shopee 11.11 big sale yang berlangsung 18 oktober hingga 11 november.

sebagai ibu rumah tangga & pengguna setia shopeepay mona ratuliu mengatakan berbagai inisiatif dari shopeepay mempermudah pelanggan untuk memperoleh beragam kebutuhan. menurutnya pembayaran digital memang telah menjadi bagian yang lekat dengan kehidupan masyarakat indonesia, termasuk saya dan orang-orang di sekitarnya, mulai dari berbelanja, kuliner, hingga bayar tagihan.

"sebagai pengguna setia shopeepay, saya sendiri telah membuktikan bahwa transaksi dengan shopeepay jauh lebih menguntungkan daripada uang tunai, sehingga dapat dialokasikan untuk belanja yang lain, terutama dari umkm. karena itu, manfaatkan promo spesial shopeepay 11.11 big deals untuk memberi dampak positif yang lebih besar untuk sesama," urai mona.

informasi lebih lengkap mengenai promo dan keseruan shopeepay 11.11 big deals dapat dilihat di sini.

6 promo shopeepay, bantu hemat pengeluaran saat kerja di kantor

jakarta - situasi pandemi covid-19 di tanah air mulai menunjukkan pemulihan yang signifikan dengan jumlah kasus positif yang terus menurun. kondisi ini membuat pemerintah mulai melonggarkan kebijakan ppkm dengan tetap mengutamakan protokol kesehatan, termasuk mengizinkan dimulainya kembali aktivitas di tempat umum, seperti mal dan kantor.
dibukanya kembali izin untuk beraktivitas di kantor tentu bisa menjadi semangat sendiri bagi sebagian orang yang lelah menjalani wfh (work from home) dan merindukan suasana kerja di kantor bersama tim.

namun, berbeda dengan bekerja dari rumah, tentunya ada beberapa biaya yang harus dikeluarkan saat mulai bekerja di kantor. mulai dari biaya makan, jajan, transportasi, dan masih banyak lainnya. untuk membantu kamu tetap hemat meski harus memulai aktivitas di luar rumah, shopeepay kembali hadir dengan kampanye promo yang sayang untuk dilewatkan.

head of campaigns & growth marketing shopeepay cindy candiawan mengungkap ada shopeepay day pada periode 22-24 oktober dan shopee mantul sale pada 25-27 oktober yang bisa kamu manfaatkan untuk lebih berhemat selama beraktivitas di kantor.

"ketika kembali bekerja dari kantor, tentunya dibutuhkan beberapa adaptasi pola kerja dan strategi keuangan yang cukup berbeda dengan saat bekerja dari rumah. pasalnya, pengeluaran harian dan bulanan saat work from home (wfh) cenderung lebih rendah karena pengeluaran seperti makan dan jajan bisa dipangkas dengan signifikan," ungkap cindy dalam keterangan tertulis, sabtu (23/10/2021).

"oleh karena itu, kampanye shopeepay day & shopee mantul sale bulan ini hadir untuk membantu masyarakat beradaptasi dengan meningkatnya pengeluaran saat mulai bekerja dari kantor," imbuhnya.

adapun kampanye shopeepay day dan shopee mantul sale edisi oktober memberikan enam promo yang bisa dimanfaatkan para pekerja, di antaranya.

1. shopeepay serba rp10 (22-24 oktober)
melalui promo ini, pengguna bisa mendapatkan cashback atau diskon 100% untuk belanja produk dari berbagai merchant offline dan online shopeepay. caranya, pengguna hanya perlu membeli voucher cashback atau diskon 100% seharga rp10 melalui fitur deals sekitarmu di aplikasi shopee.

voucher cashback akan tersedia sepanjang hari, sementara voucher diskon tersedia secara terbatas tiga kali sehari di pukul 00.00, 12.00, dan 18.00. khusus puncak kampanye di tanggal 22 oktober, voucher diskon tersedia hingga 5 kali yakni pukul 00.00, 10.00, 12.00, 18.00, dan 21.00.

2. flash sale rp1 (22-24 oktober)
momen flash sale voucher cashback dari shopeepay menjadi kesempatan yang tak kalah menarik bagi pengguna untuk berhemat. kamu bisa mendapatkan cashback hingga 24.000 koin shopee hanya dengan membeli voucher seharga rp1.

adapun promo flash sale dapat kamu ikuti secara terbatas melalui fitur deals sekitarmu pada pukul 00.00, 12.00, 18.00 dan 21.00 selama periode shopeepay day yang berlangsung 22-24 oktober.

3. shopeefood diskon 75% (22-24 oktober)
bingung pesan makan saat kerja di kantor? tak perlu khawatir karena shopeepay memberikan diskon 75% dengan minimum belanja mulai rp15.000 untuk digunakan di berbagai merchant shopeefood.

diskon 75% bisa didapatkan menjelang jam makan siang, yakni pukul 11.00-12.00. berbeda dengan bulan sebelumnya, kali ini shopeepay memperluas diskon shopeefood ke lebih banyak kota. mulai dari jabodetabek, bandung, surabaya, yogyakarta, semarang, malang, solo, bali, makassar, manado, medan, dan palembang.

4. shopeepay deals rp1 (25-27 oktober)
promo ini memungkinkan pengguna untuk mendapatkan cashback atau diskon 100% di merchant-merchant favoritnya hanya dengan membayar seharga rp1! voucher ini dapat kamu temukan pada fitur deals sekitarmu di halaman utama aplikasi shopee.

5. flash sale rp11 (18 oktober - 11 november)
program flash sale yang berlangsung selama kampanye shopee 11.11 big sale ini juga bisa kamu manfaatkan untuk mendapatkan berbagai produk dengan kuota terbatas hanya seharga rp11 di aplikasi shopee. catat tanggal dan waktunya karena flash sale ini berlangsung hingga tujuh kali sehari.

6. gratis ongkir rp0 (25 oktober)
untuk kamu yang gemar belanja online di shopee, kamu bisa belanja perlengkapan yang bakal bantu tampilan ke kantormu lebih oke dengan hemat menggunakan voucher gratis ongkir tanpa minimum belanja.

caranya mudah, gunakan metode pembayaran shopeepay untuk seluruh transaksi kamu di shopee. promo ini berlangsung di puncak kampanye shopee mantul sale yang berlangsung pada tanggal 25 oktober.

itu dia 6 promo shopeepay yang bisa kamu manfaatkan selama periode berlangsung. selain itu, promo shopeepay day dan shopee mantul sale juga dapat digunakan di ratusan merchant online dan offline yang berpartisipasi. adapun beberapa di antaranya adalah

makanan: genki sushi, eatlah, penyetan cok, hokben, lamian palace, thai street, imperial kitchen, ayam keprabon, es teler 77, kintan buffet, warung leko, wayang bistro, wendy's, yoshinoya, solaria, pho 24, raja sei, ta wan, padang merdeka, pepper lunch, dan lain-lain.
jajan: auntie anne's, sour sally, offle, ocrepes, gulu gulu, gildak, hophop, janji jiwa, kokumi, kopi soe, old chang kee, street boba, teguk, maxx coffee, kkuldak, kopi lain hati, yowish yogurt, dan masih banyak lagi.
fashion & beauty: kiddyposh, vincencio, leo richie, dilano fashion, citrus department store, armando caruso, aurum lab, goban cosmetics, houzcall, summer waxing, dan+dan.
kebutuhan sehari-hari dan logistik: alfamidi, circle k, lawson, alfamart, indomaret, anteraja, idmarco.com, mycoplan, popaket, maxpress coin laundry.
kesehatan: u-lab, watsons, apotek surya sehat, alodokter, aido health, riliv, kembang joyo, qoala.
hiburan: upoint, cabaca, hanifstore, mongames, garuda voucher, lakupon.
dan masih banyak merchant lainnya.

sudah tahu keenam promonya? kamu bisa siapkan diri kembali ke kantor dan manfaatkan shopeepay demi penuhi berbagai kebutuhan saat bekerja dari kantor. informasi lebih lanjut mengenai shopeepay day dapat diakses melalui tautan ini. sementara informasi tentang shopee mantul sale dapat kamu akses di sini.

ini 3 cara yang bisa ubah belanja jadi self-care

jakarta - kondisi pandemi yang penuh ketidakpastian membawa tantangan bagi banyak individu di seluruh dunia, dan tidak jarang menyebabkan kecemasan, stres, hingga depresi. menjelang hari kesehatan mental dunia pada 10 oktober, shopeepay mengajak masyarakat indonesia untuk lebih peduli terhadap kesehatan jiwa dan raga.
lebih dikenal dengan self-care, istilah ini merujuk kepada cara seseorang untuk menyediakan waktu untuk fokus dan merawat dirinya demi menjaga kesehatan fisik dan mental. psikolog klinis di lembaga psikologi terapan universitas indonesia dan klinik tiga generasi sri juwita kusumawardhani, m.psi,yang akrab disapa wita, mengatakan self-care penting untuk dilakukan secara rutin dan teratur, bukan hanya ketika memiliki waktu luang saja.

"hal ini dapat mengurangi rasa stres yang ditimbulkan oleh berbagai tanggung jawab sehari-hari. salah satu cara self-care untuk menimbulkan perasaan bahagia adalah dengan berbelanja. namun, tentunya perlu diingat untuk berbelanja sesuai budget agar tidak semakin menambahkan beban pikiran. selain itu, belanja dengan promo agar lebih hemat dapat memberikan kepuasan dan kebahagiaan berlipat, seperti menggunakan promo yang ditawarkan oleh kampanye 10.10 shopeepay double deals untuk para pengguna shopeepay," ucap wita dalam keterangan tertulis, selasa (5/10/2021).

menurut wita, berikut adalah tiga cara berbelanja secara berbeda yang dapat dilakukan sebagai bentuk self-care yang baik untuk kesehatan mental.

membeli momen berharga
membeli suatu pengalaman dapat memberikan perasaan bahagia yang berbeda dan lebih tahan lama di dalam diri karena dapat diingat-ingat kembali di kemudian hari. terlebih jika momen berharga itu dinikmati dengan orang-orang terkasih, seperti melakukan staycation dengan keluarga atau makan bersama di restoran yang sudah lama ingin dicoba. momen-momen tersebut akan memberikan kebahagiaan dan dampak positif terhadap kesehatan mental.

manfaatkan promo kilat 10x sehari pada promo puncak 10.10 shopeepay double deals pada 10 oktober untuk mendapatkan diskon tambahan saat membeli makanan dan minuman di berbagai merchant, seperti sour sally, gong cha, atau urban latte. momen kebersamaan itu juga dapat dimanfaatkan untuk saling bertukar cerita dan tawa sehingga kamu tidak merasa kesepian dalam melewati berbagai tantangan yang hadir bersama situasi pandemi.

belanja untuk orang lain
berbagi dengan orang lain terbukti dapat mengaktivasi area otak yang mengatur sistem reward dan menghasilkan rasa tenang dan senang yang baik untuk kesehatan mental.

"terdapat tiga hal yang perlu dipenuhi agar berbelanja untuk orang lain dapat berdampak positif kepada diri sendiri, yaitu berbelanja untuk orang yang dianggap dekat, memberikan dampak yang berarti, dan merasa bebas untuk menentukan barang yang ingin diberikan," jelas wita.

untuk memberikan tanda kasih kepada orang lain tanpa merogoh kocek dalam-dalam, kamu bisa memanfaatkan promo voucher cashback 100% seharga rp 1 pada promo puncak 10.10 shopeepay double deals di 10 oktober ketika berbelanja di merchant favorit.

belanja barang di wishlist menggunakan promo
"self-care juga erat kaitannya dengan memberikan penghargaan kepada diri sendiri, atau sering disebut dengan self-reward, agar lebih termotivasi dan tetap bersemangat," tambah wita.

"salah satu cara self-reward adalah belanja barang-barang yang sudah ada di wishlist, terlebih jika berhasil membeli barang incaran dengan promo yang bisa menambah tingkat kepuasan," lanjutnya.

untuk mencapai kepuasan dan kebahagiaan yang dapat membantu kesehatan mental tersebut, kamu bisa memanfaatkan promo yang ditawarkan oleh kampanye 10.10 shopeepay double dealsyang sedang berlangsung hingga 10 oktober.

kampanye ini menghadirkan berbagai penawaran menarik seperti buy 1 get 1 deals, voucher cashback 100%, hingga flash sale rp 1. dapatkan kepuasan berlipat dengan membeli voucher cashback 100% seharga rp 1 dan dapatkan tambahan paket voucher cashback sampai dengan rp 110 ribu khusus di 10 oktober.

itulah tiga tips dari sri juwita untuk menjadi pribadi yang lebih bahagia dan peduli terhadap diri sendiri lewat berbelanja. pantau terus media sosial shopeepay agar kamu tidak ketinggalan informasi menarik lainnya dan cari tahu lebih lanjut seputar kampanye10.10 shopeepay double deals disini.

unduh aplikasi shopee secara gratis melalui app store atau google play store dan segera aktifkan shopeepay.

umkm kuliner di tokopedia naik 60%, pemkot bandung dorong digitalisasi

jakarta - menyambut hut ke-211 kota bandung, tokopedia dan pemerintah kota bandung mengajak lebih banyak umkm bandung di bidang makanan dan minuman untuk beradaptasi dengan teknologi guna mengembangkan usahanya, contohnya lewat platform digital seperti tokopedia dan kampanye tokopedia nyam bandung.
kepala divisi kebijakan publik dan hubungan pemerintah tokopedia, emmiryzan, menuturkan banyak umkm lokal yang justru menemukan momentum di tengah pandemi untuk memulai usaha mereka.

"pada awal kuartal ii/2021, jumlah penjual makanan dan minuman yang bergabung di tokopedia nyam bandung bertambah sekitar 60% dibandingkan kuartal sebelumnya. inisiatif hyperlocal, termasuk tokopedia nyam bandung, sejalan dengan komitmen tokopedia untuk terus berkolaborasi dengan mitra strategis" papar emmiryzan.

dalam acara media briefing tokopedia nyam bandung hari ini, wakil wali kota bandung, yana mulyana, mengatakan sangat penting untuk umkm bandung dapat beradaptasi dengan perkembangan teknologi dalam berbisnis.

"harapan kami ke depannya lebih banyak lagi kolaborasi dan inisiatif seperti tokopedia nyam agar umkm lokal dapat meraja di negeri sendiri," ucap yana.

lebih lanjut, tokopedia nyam dan sederet inisiatif lainnya telah mendorong kenaikan transaksi pada kategori makanan dan minuman di tokopedia. peningkatan transaksi yang signifikan juga dialami oleh umkm bernama daging sapi diasapin.

pemilik usaha daging sapi diasapin, bagja putra, mengungkapkan sejak mengikuti kampanye tokopedia nyam bandung, penjualan usahanya meningkat hingga puluhan persen.

"kami pun memanfaatkan beragam fitur dan promo seperti bebas ongkir, flash sale, bundling dan menjadi official store sehingga pelanggan toko kami semakin meluas ke wilayah manado, makassar hingga bangka belitung," jelas bagja

bagja menambahkan, tokopedia nyam juga membantu usahanya dalam menjangkau lebih banyak pembeli baru yang tertarik untuk mulai mencoba produk daging asap kami. menurutnya, produk usahanya juga telah berhasil menjual hingga ratusan produk per bulannya melalui tokopedia.

head of category development tokopedia, pranidhana mahardhika, mengungkapkan, belanja online menjadi pilihan masyarakat untuk memenuhi kebutuhan hidup sehari-hari terutama di tengah pandemi.

"antusiasme masyarakat terhadap produk makanan dan minuman mendorong produk protein dan telur, bumbu & bahan masakan, makanan ringan, hingga sayur & buah menjadi sub-kategori produk paling favorit di tokopedia nyam bandung selama kuartal ii/2021," jelas mahardhika.

mahardhika menambahkan, produk seperti madu, batagor kuah, pisang bolen, hingga camilan khas bandung seperti seblak menjadi produk paling diburu masyarakat.

dompet digital makin populer, shopeepay gelar festival belanja 9.9

jakarta - shopeepay mengadakan festival belanja 9.9 super shopeepay deals pada tanggal 28 agustus sampai 12 september. dalam kampanye kali ini, shopeepay telah menggandeng ratusan merchant offline dan online serta membagikan banyak bonus menarik.
head of campaigns and growth marketing shopeepay cindy candiawan mengatakan festival belanja ini diluncurkan untuk menyambut hari pelanggan nasional yang juga diperingati tiap bulan september.

"shopeepay mempersembahkan kampanye 9.9 super shopeepay deals dengan sederet promo menarik guna menghadirkan pengalaman transaksi digital yang memuaskan dan menguntungkan juga," kata cindy dalam konferensi pers virtual, kamis (26/8/2021).

"ini adalah momentum untuk memperteguh semangat super shopeepay. jadi sebagai apresiasi kepada seluruh pengguna, sekaligus wujud upaya kami untuk memberikan pengalaman transaksi digital terbaik," sambungnya.

cindy mengatakan saat ini pengguna dua kali lebih sering menggunakan shopeepay dibandingkan tahun lalu. sebagian besar adalah anak muda berusia 21-25 tahun yang sering belanja di kategori kuliner dan produk kebutuhan harian.

untuk itu, merchant yang digaet shopeepay dalam kampanye kali ini didominasi oleh tempat jajan minuman kekinian, restoran, serta supermarket dan minimarket untuk memenuhi kebutuhan sehari-hari.

dalam kampanye 9.9 super shopeepay deals kali ini, shopeepay akan membagikan tiga promo utama yaitu voucher cashback 100, flash sale rp 1, dan game gosok shopeepay. cindy mengatakan gosok shopeepay adalah mini game terbaru yang dihadirkan khusus untuk meramaikan kampanye kali ini.

dengan memainkan game gosok shopeepay, pengguna berkesempatan memenangkan hadiah emas setiap harinya. cara mengikutinya cukup top-up shopeepay, transfer minimal rp 20.000, lalu gosok kartu yang ada di layar.

"spesial juga di tanggal 7-12 september, gosok shopeepay akan menghadirkan emas dengan total rp 2 miliar," kata cindy.

perhatian! shopee tebar promo gratis ongkir hingga ekstra cashback 76%

jakarta - shopee indonesia akan memberikan berbagai promo dalam menyambut hari kemerdekaan indonesia pada 17 agustus. dalam promo itu pihak shopee ingin tetap memenuhi keinginan konsumen selama di rumah aja dan melibatkan produk-produk lokal.
"17.8 mereka sale ini untuk memenuhi kebutuhan konsumen selama di rumah aja, terutama fashion yang dulu menurun, kini meningkat lagi, meski di rumah tetapi tetap ingin fashionable. dalam 17.8 merdeka sale ini juga kita banyak melibatkan kolaborasi lokal," kata head of public policy shopee indonesia, radityo triatmojo dalam media gathering shopee 17.8 merdeka sale secara virtual, selasa (10/8/2021).

menurut radit, alasan kenapa shopee melibatkan banyak produk lokal terutama umkm karena sektor itu yang kini membantu dan menyelamatkan ekonomi indonesia. sebab perputaran uang yang dihasilkan produk lokal tetap berada di dalam negeri.

"umkm tentunya kita akan menjadi andalan dalam menyelamatkan ekonomi indonesia. kita melakukan gotong-royong, di mana kita memajukan produk lokal dulu. kenapa produk lokal maju bisa menyelamatkan ekonomi indonesia? karena perputaran uangnya tetap di indonesia. jadi kita jangan jadi as a buyer saja tetapi juga jadi as a producer,"jelasnya.

kampanye atau promo 17.8 merdeka sale sudah berlangsung sejak kemarin, 9 agustus dan akan berjalan hingga 17 agustus 2021.

radit juga mengungkap rincian promo tersebut, mulai dari gratis ongkir se-indonesia, ekstra cashback 76% khusus untuk produk lokal, dan kolaborasi produk lokal.

"jadi, ada tiga hal yang sangat spesial ini. seperti yang sudah diterangkan sebelumnya memang kita lebih mendorong kepada produk lokal," ujarnya.

dari tiga promo itu, ternyata setiap harinya menuju puncak promo 17.8 merdeka sale promo yang diadakan berbeda-beda. mulai pada 9 agustus promo shopee, gratis ongkir se-indonesia. kemudian, 10 agustus promo untuk beauty dan fashion lokal, 11 agustus super flash sale produk lokal.

"ada pria pilihan lokal, produk lokal kebutuhan rumah sampai produk umkm terbaik pun nanti akan kita masukan ke kampanye ini," ungkapnya.

pada 12 agustus, promo untuk pria pilihan lokal, 13 agustus brand kebanggaan negeri, 14 agustus produk lokal kebutuhan rumah, 15 agustus sayang anak dengan produk lokal, 16 agustus produk umkm terbaik, dan terakhir 17.8 merdeka sale.

"dan puncaknya di 17 agustus 2021. nanti harus dipantau terus apa saja sih yang menarik," pungkasnya.

kampus ekspor shopee bawa daster batik solo ke pasar luar negeri

jakarta - sejak beberapa bulan belakangan, produk daster batik ony diekspor ke luar negeri. produk daster batik asal surakarta, jawa tengah ini dipesan oleh konsumen mancanegara, antara lain dari negeri jiran, malaysia dan singapura.
daster batik ony merupakan salah satu peserta program kampus umkm shopee ekspor yang diresmikan shopee bersama wali kota surakarta gibran rakabumingraka pada 18 mei 2021. dalam program ini, para pelaku umkm mendapatkan pendampingan bisnis dari tim shopee, serta difasilitasi untuk mengekspor produk.

pemilik usaha daster ony, tiffany, bercerita program ekspor dari shopee membuatnya dapat mengirim barang dengan mudah ke konsumen antar negara. sebelumnya, ia pernah mencoba mengekspor produk daster batiknya, melalui penjualan di media sosial. namun, tifanny mengalami kesulitan untuk mengirimkan barang.

setelah mengikuti program kampus umkm shopee ekspor, tifanny merasa proses ekspor produknya menjadi lebih gampang. ia pun tak mengkhawatirkan proses pengiriman produknya menuju konsumen.

selain itu, di program tersebut ia mendapatkan edukasi, pelatihan dan pendampingan untuk mengembangkan bisnis yang dijalaninya itu.

salah satu pelatihan yang dirasa sangat bermanfaat oleh tiffany, yaitu materi tentang iklan digital. shopee memberikan pelatihan kepada para umkm tentang bagaimana mempromosikan produk dan menyasar target konsumen memanfaatkan iklan digital.

"saya berterima kasih dengan edukasi, pendampingan dan pelatihan yang diberikan oleh shopee kepada kami para penjual dalam terus meningkatkan performa bisnis kami. tidak dapat dipungkiri, semua itu memberikan dampak yang signifikan. kita jadi lebih tau berbagai hal yang sebelumnya belum pernah dipelajari seperti contohnya iklan," ungkap tifanny dalam keterangan tertulis, sabtu (31/7/2021)

"di kampus ekspor shopee ekspor solo pun kita dapat dengan mudah mengkonsultasikan strategi dan program untuk menopang bisnis kita. semoga pandemic ini cepat berlalu sehingga kita dapat kembali merasakan kelas-kelas secara langsung dan bisa langsung bertanya kepada mentor-mentor yang ada di sana," imbuhnya.

sekilas mengenai bisnis daster batik ony, tiffany memulai usahanya ini pada tahun 2014 dengan membuka toko di pasar klewer, surakarta. dua tahun setelahnya, ia mulai melebarkan sayap dengan membuka toko online di shopee.

namun, toko online daster ony di shopee sempat tidak terkelola dengan maksimal. tiffany kekurangan sumber daya untuk membantunya menjalankan toko online sehingga penjualan kembali difokuskan di jalur offline.

baru di tahun 2018, tiffany kembali merambah penjualan online dengan membuka toko baru di shopee. kali ini dengan persiapan yang lebih matang. sumber daya yang sudah tercukupi meyakinkan tiffany untuk kembali mencoba menjalankan bisnis online di shopee. hasilnya memuaskan, omzet yang dimiliki daster batik ony melejit lebih besar dibanding toko online pertamanya di shopee.

tiffany memanfaatkan program-program promosi dari shopee, seperti flash sale dan gratis ongkir untuk mendongkrak performa penjualannya. hasilnya, daster ony bisa mengirimkan lebih dari 50 paket produk ke konsumen setiap harinya. bahkan, hasil penjualan lewat shopee melebihi omzet dari penjualan di toko fisik.

penjualan melalui shopee juga menyelamatkan bisnis daster batik ony di masa pandemi. ketika ada pembatasan aktivitas dan toko offline harus tutup, tiffany bersyukur ia masih tetap bisa menjual produknya secara online. bahkan, omzet penjualan daster batik ony dalam tren meningkat.

ke depannya, tiffany berharap dapat meningkatkan penjualannya baik di indonesia maupun di luar negeri. ia juga berharap dengan semakin meningkatnya penjualan, bisa semakin membuka lapangan pekerjaan orang-orang di sekitarnya terutama melalui keinginannya memiliki pabrik sendiri.

ikut kampanye e-commerce, pesanan daster batik solo naik 4x lipat

jakarta - strategi penjualan online melalui e-commerce telah dirasakan manfaatnya bagi para pelaku bisnis, terutama umkm. salah satunya daster batik ony, penjual asal surakarta yang justru kebanjiran pesanan saat pandemi berkat jualan online.
pemilik daster batik ony, tiffany mengungkap pandemi yang telah berjalan lebih dari satu tahun ini tidak menurunkan penjualan yang dihasilkan daster ony di shopee. bahkan, omzet yang ia dapatkan justru meningkat semenjak masuknya virus covid-19 pertama kali pada maret tahun lalu.

ia mengaku bersyukur karena dirinya sudah berjualan daster di shopee sejak 2018 dan mengembangkan toko online yang dimilikinya di platform tersebut. sebab, selama pandemi tifany tidak bisa menjual produk secara offline dan lebih mengoptimalkan penjualan online, terutama di masa ppkm yang membuat tokonya tutup selama 1 bulan.

bisnis keluarga yang telah dimulai sejak tahun 2014 di pasar klewer, solo ini pun merasakan banyak sekali perubahan setelah menjual produk daster batik di shopee.

tiffany mengatakan penjualan daster batiknya di shopee naik sebanyak dua kali lipat dibandingkan dengan penjualan secara offline. hal ini menurutnya didukung melalui berbagai program dari shopee seperti flash sale dan gratis ongkir.

ia mengungkap dalam sehari daster batik ony bisa mengirimkan lebih dari 50 paket. ia juga mengungkap salah satu momen tak terlupakan bersama para karyawan ketika berpartisipasi dalam kampanye shopee. tiffany mengatakan pada salah satu kampanye besar shopee, karyawan daster ony rela menghabiskan waktu hingga larut malam karena penjualan daster ony berhasil melejit hingga 4 kali lipat.

menurut tiffany, shopee memberikan harapan baru bagi bisnis daster batik ony. sebab, sememnjak berjualan di shopee, ia berhasil menciptakan lapangan pekerjaan dalam pemrosesan daster batik ony. ia pun telah memiliki tim produksi yang terdiri dari penjahit, desainer motif dan model, hingga tim penjualan yang jumlahnya sudah bertambah dua kali lipat sejak bergabung bersama shopee.

kini, bisnis daster batik ony juga semakin berkembang berkat program ekspor shopee. tiffany menyebutkan ratusan produk daster batik ony telah diekspor ke singapura dan malaysia berkat program ekspor shopee yang diikutinya sejak maret 2021 lalu.

ia menjelaskan program ekspor shopee telah membantu pihaknya memperluas penjualan daster batik ony, khususnya membuat proses ekspor produk yang mudah.

tiffany mengungkap sebelumnya ia telah mencoba mengekspor produk lewat media sosial, akan tetapi prosesnya tidak semudah yang ditawarkan shopee saat ini. berkat program ekspor shopee, tiffany mengaku tak lagi khawatir dengan proses pengiriman dan pembayaran yang berbeda di setiap negara tujuan. bahkan, ia pun semakin percaya diri untuk memperluas penjualan sebab ekspor di shopee bisa dilakukan dengan mudah, semudah memenuhi pesanan lokal.

selain itu, tiffany juga turut merasakan manfaat dari kampus umkm shopee ekspor solo yang telah diresmikan pada 18 mei 2021 lalu. melalui program ini, tiffany mengaku bisa mendapatkan edukasi, pelatihan dan pendampingan untuk terus memaksimalkan bisnis yang dimilikinya.

menurutnya, materi-materi yang diberikan oleh shopee juga sangat membantu khususnya di masa pandemi ini. sebab, pandemi membuat dirinya harus memfokuskan penjualan online demi tetap bisa membiayai pegawai.

"saya berterima kasih dengan edukasi, pendampingan dan pelatihan yang diberikan oleh shopee kepada kami para penjual dalam terus meningkatkan performa bisnis kami. tidak dapat dipungkiri, semua itu memberikan dampak yang signifikan. kita jadi lebih tau berbagai hal yang sebelumnya belum pernah dipelajari seperti contohnya iklan," ungkap tiffany dalam keterangan tertulis, sabtu (31/7/2021).

tiffany menilai dengan adanya kampus ekspor shopee ekspor solo, umkm seperti miliknya dapat dengan mudah mengkonsultasikan strategi dan program untuk menopang bisnis.

"semoga pandemi ini cepat berlalu sehingga kita dapat kembali merasakan kelas-kelas secara langsung dan bisa langsung bertanya kepada mentor-mentor yang ada di sana," pungkasnya.

ia pun berharap ke depannya dapat semakin meningkatkan penjualan, baik di indonesia maupun di luar negeri. dengan semakin meningkatnya penjualan, tiffany berharap bisa semakin membuka lapangan pekerjaan orang-orang di sekitarnya, terutama melalui keinginannya memiliki pabrik sendiri.

cerita pemilik bisnis kuliner kylafood soal jaga kualitas produk

jakarta - kylafood merupakan salah satu umkm yang cukup terkenal di bidang kuliner, khususnya berupa jajanan tradisional seperti seblak, bakso aci, hingga batagor. galih ruslan, sang pemilik, membagikan tips bagaimana menjaga kualitas produk.
memulai bisnis di 2017, galih melihat persaingan dalam industri pangan khususnya seblak dan batagor instan masih sedikit. tetapi seiring berjalannya waktu dan perkembangan tren, khususnya dalam penjualan jajanan tradisional instan membuat persaingan semakin ketat.

ia pun mencoba mengeluarkan berbagai rangkaian produk kuliner tradisional antara lain seblak, cireng bumbu rujak, batagor, mie kocok, cimol, mie tektek, bakso aci dan masih banyak lagi. dari sinilah bisnis yang dibuat galih bersama istrinya ini langsung berkembang pesat.

galih menuturkan apa yang dilakukannya berangkat dari keyakinan, makanan ataupun jajanan tradisional merupakan bagian dari budaya yang penting untuk dilestarikan. selain itu, dalam proses produksinya kylafood juga menggunakan 100% bahan baku lokal guna menciptakan peluang kerja bagi masyarakat.

"semua ini sejalan dengan visi kami untuk menjadi bagian dari pengembangan dan kemajuan perekonomian indonesia. pelaku usaha memiliki peran penting khususnya untuk terus berusaha meningkatkan potensi produk lokal dan meyakinkan masyarakat bahwa produk lokal memiliki kualitas yang dapat bersaing secara global," tutur galih dalam keterangan tertulis, jumat (30/7/2021).

berbisnis di industri pangan dan memproduksi semua jajanan secara lokal memiliki tantangan sendiri khususnya dalam menjaga konsistensi kualitas. menjaga kualitas produk merupakan salah satu dasar untuk terus mempertahankan perkembangan bisnis.

galih percaya salah satu faktor untuk mendapatkan kualitas terbaik bergantung dengan sdm yang dimiliki. untuk itu, ia memulai pelatihan hingga implementasi sop yang menurutnya adalah hal yang sangat menantang.

beberapa pelatihan yang dia berikan untuk karyawannya antara lain mengenai kualitas produk, proses produksi, hingga kebersihan produk.

hingga saat ini kylafood telah berkembang dan memiliki lebih dari 30 karyawan. dengan jangkauan dan tingkat pesanan kylafood yang semakin tinggi, galih merasa bersyukur dapat membuka lapangan pekerjaan untuk warga sekitar yang rata-rata hanya berpendidikan tertinggi sd hingga sma.

pertumbuhan kylafood didukung dengan usaha dan inovasi melahirkan produk-produk lokal yang berkualitas. alhasil usaha gaih berhasil memenangkan kompetisi bisnis dan menjadi juara 1 pada acara wirausaha muda di kemenpora ri 2019, serta menjadi salah satu brand yang mendapatkan dana usaha dari kementerian pariwisata dan ekonomi kreatif (kemenparekraf) ri pada tahun 2020.

galih sadar perkembangan teknologi serta perubahan pola perilaku masyarakat khususnya dalam berbelanja online juga menjadi salah satu peluang untuk memperluas jangkauan produknya.

dengan tingginya permintaan tersebut, di tahun 2017 galih bergabung dengan shopee setelah sebelumnya menggunakan media sosial untuk berjualan. bersama shopee galih merasakan perkembangan signifikan khususnya dalam peningkatan order.

"kami senang sekali dapat bekerjasama dengan shopee, platform yang terus mendukung kemajuan dan perkembangan produk-produk lokal," kata galih.

empat tahun setelah galih membuka toko di shopee, kylafood masih merasakan antusiasme pengguna shopee terhadap produk-produknya. jumlah pesanan masih terus berkembang terlebih dengan adanya rangkaian kampanye yang sangat menguntungkan konsumen.

selain itu, galih merasa terbantu dengan adanya fitur seller center, di mana galih dapat menyusun strategi penjualan, sehingga dapat mengoptimalkan seluruh fitur yang ada mulai dari voucher toko, iklan hingga rutin mengikuti flash sale dan kampanye yang dihadirkan oleh shopee.

"hadirnya kylafood di platform shopee tidak hanya memberikan kemudahan akses bagi pembeli untuk membeli produk kami, tetapi menjadi salah satu strategi bagi kylafood untuk beradaptasi di era digital dan semakin memperluas jangkauan produk kami," pungkas galih.

polisi gerebek selebgram makassar main judi di hotel

makassar - polisi menggerebek dan menangkap 16 orang karena bermain judi di sebuah hotel di makassar, sulawesi selatan (sulsel). dua di antaranya merupakan selebgram makassar.
"mengamankan sebanyak 16 orang," kata kabid humas polda sulsel kombes e zulpan kepada detikcom, jumat (13/8/2021).

penggerebekan oleh tim resmob polda sulsel yang dipimpin akp dharma negara ini berlangsung di salah satu hotel di jalan andi mappanyukki, makassar, minggu (8/8) dini hari. hasilnya, polisi meringkus 12 orang pria dan 4 orang wanita.

"saat dilakukan penggerebekan di dalam kamar, permainan judi terbagi duakelompok. untuk wanita main qiuqiu, sementara pria main texas holdem poker," ungkap zulpan.

zulpan mengatakan dua dari empat orang wanita yang ditangkap adalah selebgram di makassar. mereka berinisial kn (28) dan i (25).

"setelah dilakukan penggeledahan dan pemeriksaan di lokasi, dua dari 16 tersangka merupakan selebgram yang cukup terkenal di makassar," kata zulpan.

"bahkan untuk selebgram kn, dia juga merupakan pemilik salah satu salon kecantikan di makassar," sambung zulpan.

menurut zulpan, pihaknya menyita uang tunai rp 3,2 juta dari tangan 16 orang itu. sejumlah kartu domino dan satu set alat judi juga disita.

kini para tersangka telah ditahan di polda sulsel. mereka dijerat polisi dengan pasal 303 ayat (1) ke 1 tentang perjudian dengan ancaman hukuman 10 tahun penjara.

diketahui, para tersangka berinisial mf (23), tv (26), mip (25), sp (30), di (27), am (25), ai (26), af (26), ae (24), pg (24), af (27), dan mi (28). sementara itu, empat tersangka lainnya ialah selebgram kn (28) dan i (25) serta mw (31) dan aa (25).

filosofi poker dalam diri bos baru alibaba

jakarta - nama daniel zhang langsung meroket usai dirinya dipilih menjadi suksesor jack ma sebagai chairman alibaba group. sebagaimana pemimpin pada umumnya, ia pun memiliki prinsip dalam menjalankan perusahaan.

hal tersebut tentunya tidak mengherankan lantaran yang ia pimpin adalah perusahaan ritel e-commerce terbesar di dunia. maka dari itu. ketika menjadi ceo alibaba group pada 2015, zhang memegang berbagai prinsip kepemimpinan untuk membimbingnya dan juga timnya.

"mereka membantu kita berpikir tentang taruhan besar seperti menciptakan 11.11, festival belanja online terbesar di dunia, atau membayangkan strategi ritel baru untuk membawa alibaba dan mitra kami ke masa depan," ungkap zhang, sebagaimana detikinet kutip dari cnbc, selasa (11/9/2018).

sebagai informasi, zhang adalah pencetus festival 11.11 atau dikenal sebagai singles' day. tahun lalu, program yang juga disebut guanggun jie itu berhasil meraup angka penjualan sampai dengan usd 25,4 miliar atau rp 342,9 triliun (kurs usd 1 = rp 13.500).

untuk membantu perjalanannya dalam menjalankan kepemimpinannya, pria yang telah bergabung dengan alibaba sejak 2007 ini memegang setidaknya tujuh prinsip. apa saja itu?

1. manajemen bukanlah kepemimpinan
zhang membedakan antara 'manajer' dan 'pemimpin'. menurutnya, seorang manajer itu menjalankan bisnis dan mendapatkan hasil yang diharapkan. mereka adalah indikator kinerja utama. sedangkan misi seorang pemimpin ialah memimpin tim, bukan hanya untuk mendapatkan hasil.

"seorang pemimpin juga menciptakan masa depan. apa yang kami inginkan di alibaba adalah pemimpin. perusahaan tidak akan memilih saya sebagai ceo jika saya hanya seorang manajer," tuturnya.

2. bersaing dengan diri sendiri
persaingan ketat di dalam bisnis bukanlah hal yang buruk. zhang mengatakan pentingnya untuk terjaga setiap saat, bahkan saat dalam sedang tidur. zhang juga mengungkapkan keharusan untuk belajar dan berinovasi.

bos baru alibaba ini pun menyarankan agar jangan berpikir tidak memiliki saingan. sebab, pikiran tersebut yang akan menjerumuskan ke sesuatu yang salah. disampaikannya, memikirkan produk dan layanan terbaik menjadi hal yang diperlukan.

"jika kita tidak membunuh diri kita yang lama, maka kita akan dibunuh oleh saingan kita," katanya.

3. pelajari masa depan, bukan masa lalu
kesuksesan di masa depan ditentukan oleh cetak biru yang digambar pada hari ini. begitu yang dikatakan oleh zhang.

"pertimbangkan hasil dalam jangka panjang, bukan hanya dalam waktu dekat. jangan lewatkan peluang masa depan atau risiko melakukan sesuatu yang picik," ucap dia.

4. tahu kapan harus mengambil risiko
pemimpin harus bersikap tegas dan rela mempertaruhkan segalanya, ibarat pemain poker texas hold'em memutuskan untuk melakukan all in, demi mendapatkan kemenangan. melakukannya pun juga tidak boleh sembarangan, karena yang ada malah jadi rugi besar.

sama halnya dalam bisnis. zhang mengatakan, pada saat kritis, seorang pemimpin harus rela kehilangan semuanya untuk menang besar.

5. beli, jangan bertaruh
"jika ingin memenangkan perlombaan, lebih penting untuk membeli kuda daripada bertaruh. di alibaba, misalnya, kami memilih untuk mengakuisisi perusahaan daripada mengambil saham minoritas ketika datang ke proyek strategis penting yang membutuhkan sinergi dan integrasi nyata," ujarnya mengungkapkan.

6. temukan orang yang tepat
ada puisi china berbunyi "anda tidak dapat melihat gunung dari gunung." dengan kata lain, gunung tidak terlihat seperti gunung saat sedang didaki. itu akan terlihat seperti batu dan jejak. untuk mendapat gambaran lengkap, zhang mengatakan harus menemukan orang-orang yang dapat memberikan sudut pandangan berbeda.

7. rekrut seorang petualang, bukan karyawan
beberapa karyawan hanya menginginkan pekerjaan dan gaji. mereka berpikir dalam jangka pendek.

sementara bagi mereka yang berjiwa petualang, akan merasa nyaman dengan risiko dan perubahan. orang-orang seperti ini, kata zhang, akan membangun sesuatu.

pemerintah china siap blokir judi online

jakarta - pemerintah china tengah memerangi judi online yang marak beredar di negaranya. negeri tirai bambu ini rencananya akan memblokir sejumlah aplikasi judi online mulai 1 juni 2018.

aturan tegas terkait judi online ini pun nyatanya berdampak serius pada beberapa perusahaan penyedia judi online dan game judi di china. menurut laporan, saham perusahaan judi online ini telah mencapai seperlima dari nilai perusahaan selama sepekan terakhir.

bahkan, perusahaan seperti boyaa interactive dan our game mengalami penurunan saham sampai 18% sejak arahan dari kementerian kebudayaan china mencuat pada tanggal 19 april lalu, demikian dikutip detikinet dari reuters, minggu (29/4/2018).

pemerintah china melalui arahan menyuruh platform game untuk berhenti mengoperasikan game texas hold'em, game poker lainnya, dan melarang layanan yang mentransfer atau memperdagangkan mata uang virtual, serta menghentikan publikasi apa pun tentang poker atau perjudian terkait di weibo dan wechat.

boyaa, our game, dan tencent sendiri sudah menanggapi perintah tersebut dengan menarik semua game yang berkaitan dengan poker beberapa bulan sebelum masa tenggat waktu.

"agar dapat secara aktif menanggapi panggilan negara dan memurnikan lingkungan jaringan, beberapa produk texas hold'em akan dirapikan dan ditata ulang untuk menjaga lingkungan permainan yang sehat," tulis pernyataan our games.

gaya seksi lady gaga pakai body suit versace di super bowl

jakarta - super bowl, laga final footbal amerika serikat (as) yang digelar di nrg stadium, houston, texas, minggu (5/2/2017), turut diramaikan oleh penampilan lady gaga. dalam aksi panggungnya, lady gaga tampil seksi dalam balutan body suit versace.
lady gaga naik pentas di paruh waktu pertandingan atau lebih dikenal superbowl halftime show. paling ditunggu-tunggu, acara ini selalu menyajikan aksi panggung spektakuler penyanyi papan atas dunia.

maka momen spesial tersebut tak mau disia-siakan gaga dengan memberikan penampilan terbaiknya. selain melalui tarian dan vokal yang prima, tentu juga dengan gaya busana yang maksimal.

untuk urusan tersebut, penyanyi yang terkenal dengan gaya eksentriknya itu memercayakan donatella versace. desainer italia itu secara khusus merancang beberapa pilihan kostum panggung untuk penampilan gaga di super bowl.

salah satunya body suit ungu dengan aksen volume pada bagian bahu. body suit yang juga dilengkapi lampu led itu dipakai gaga saat terjun dari atas stadium di awal penampilannya. gaya gaga kian sempurna berkat boots bertabur kristal swarvoski yang menopang kakinya.

kostum lain dari versace di antaranya jaket crop emas nan berkilaun yang penuh dengan dekorasi stud. lalu jaket kulit yang potongannya menyerupai shoulder pad pemain football dengan paduan hot pants payet.

"versace telah menjadi bagian terpenting dalam riwayat fashion gaga, jadi sangat wajar jika keduanya berkolaborasi untuk kostum," ujar brandon maxwell, pengarah gaya pribadi gaga. donatella bahkan meluangkan waktunya untuk hadir membantu gaga mempersiapkan penampilannya di super bowl.

di superbowl halftime show, gaga menembangkan sejumlah hits miliknya, seperti 'bad romance', 'poker face', 'born this way', 'telephone', dan yang teranyar 'million reasons'. britney spears, justin timberlake, beyonce, janet jackson, adalah beberapa penyanyi yang pernah mengguncang panggung super bowl.

bos lama ambil alih zynga

jakarta - developer video game zynga yang dikenal dengan game populer seperti farmville dan texas holdem poker, mengumumkan ceo mereka don mattrick akan segera meninggalkan jabatannya. bos lama zynga mark pincus pun harus kembali mengambil alih.

mattrick yang sebelumnya menjadi president of interactive entertainment business di microsoft, direkrut menjadi ceo zynga pada juli 2013.

zynga tertarik dengan kesuksesan mattrick mengurusi bisnis xbox dan game microsoft. pincus yang menjadi ceo zynga kala itu memang tak sembarangan memilih mattrick.

rekam jejaknya menjadi pertimbangan yang tak bisa diabaikan. sebagai head of interactive entertainment di microsoft, mattrick menjadi pemain kunci dalam pengembangan dan marketing xbox one, xbox 360, xbox live, kinect, juga layanan serta product mobile.

"saya percaya bahwa don adalah pemimpin itu," kata pincus kala itu. pincus selanjutnya menjabat sebagai chairman dan chief product officer.

kini, posisi ceo tersebut harus dikembalikan lagi ke pincus. sebagai pendiri zynga, pincus yang paling memahami seluk beluk perusahaan tersebut. di pundak pincus pula harapan zynga kembali dilabuhkan.

zynga dijadwalkan mempresentasikan laporan keuangannya pada mei mendatang. kabar hengkangnya don mattrick dikhawatirkan akan semakin memperburuk kondisi finansial zynga yang memang sedang tidak baik.

farmville yang ditinggalkan jutaan petani virtual

jakarta - masih ingat dengan farmville? permainan bercocok tanam dan menggembala hewan ternak ini sempat membuat jutaan fans tergila-gila. bahkan ada yang rela menghabiskan uang tak sedikit demi game ini.

farmville membius fans dengan segala kedekatannya dengan kita. zynga, sang developer game ini, mampu mendekat dengan menghadirkan keasyikan menggarap tanah pertanian virtual.

semakin banyak yang memainkannya, farmville kian populer. keuntungan pun mulai berdatangan. facebook yang menampung game ini di platformnya, kecipratan rejeki.

kala itu, itu tercatat keuntungan yang diperoleh facebook dari game zynga, termasuk salah satunya farmville, bisa mencapai usd 445 juta per tahun. menyadari hal ini, zynga perlahan melepaskan ketergantungannya dari facebook.

zynga memang sudah memperlihatkan indikasi untuk sedikit demi sedikit melepas ketergantungannya dari facebook, dengan membuat platform sendiri bernama zynga.com. facebook sendiri mulai membatasi kemampuan zynga di facebook sejak maret 2012.

di sisi lain, pembesut farmville ini ingin menjadi perusahaan mandiri dengan melakukan intial public offering (ipo). setelah ipo, farmville gencar melakukan banyak perubahan.

salah satunya adalah mengganti fokus jangka panjangnya dengan merambah mobile. banyak orang mulai beralih memainkan game di smartphone atau tablet mereka. mau tidak mau, farmville dan game-game lain besutan zynga, harus bersaing.

sayangnya, popularitas farmville di mobile tak sesukses di facebook. demikian juga game zynga lainnya. belakangan, jumlah pemainnya di zynga.com (desktop) pun terus menyusut.

di masa jayanya pada 2010, jumlah pemain farmville mencapai lebih dari 80 juta orang. tercatat 29,7 juta orang main game ini setiap hari. data terakhir di 2012, ketika zynga mulai diguncang masalah finansial, tinggal tersisa 3 juta orang saja yang masih setia login bermain farmville.

namun enam bulan kemudian, angka tersebut menurun. data terbaru firma riset trafik aplikasi appdata menyebutkan, kini hanya ada 6 juta pemain cityville dan 3 juta pemain farmville setiap harinya.

hal yang sama terjadi juga dengan game populer zynga lainnya seperti cityville, texas holdem poker dan words with friends. keduanya memang tidak mengalami penurunan jumlah pemain secara drastis, namun pertumbuhannya melambat bahkan cenderung stagnan.

sejumlah formula 'ville', konsep pengembangan kota atau lahan virtual yang semula menjadi andalan zynga, sepertinya sudah tak lagi menarik. malangnya, aksi go public yang semula diprediksi mendatangkan dana segar hingga usd 2 miliar bagi zynga pun tak mampu memperbaiki kondisi finansialnya.

oktober 2012, zynga memecat sekitar 5% stafnya. aksi ini masih berlanjut di 2013. zynga harus melakukan pemutusan hubungan kerja (phk) terhadap 520 karyawan, atau 18% dari total jumlah karyawannya.

dalam postingan di blognya, pendiri zynga yang kala itu masih menjabat sebagai ceo mark pincus mengatakan pengurangan karyawan ditujukan untuk merampingkan biaya operasional perusahaan.

di tahu yang sama, pincus kemudian mengundurkan diri sebagai ceo. posisi penting di perusahaan publisher social game populer itu kini diisi don mattrick, head of xbox business microsoft.

pincus mengumumkan dirinya tetap berada di perusahaan yang didirikannya tersebut. tak lagi sebagai ceo, melain menjabat chairman dan chief product officer.

dipilihnya mattrick menjadi ceo tentu memunculkan harapan baru bagi zynga. dari tangan mattrick, diharapkan akan ada 'farmville' baru yang bisa mengangkat kembali zynga.

jual chip texas holdem poker, pria ini dibui

surabaya - salah satu permainan di facebook membawa pria ini masuk bui. soeparman dijebloskan penjara setelah ia berjudi via game texas holdem poker. pria 34 tahun itu memainkan game judi online tersebut di sebuah warnet saat ditangkap.

"tersangka sudah menyalahgunakan permainan judi yang seharusnya hanya digunakan untuk hiburan menjadi judi betulan," kata akp muhammada aldy soelaiman kepada wartawan, rabu (4/6/2014).

kasat reskrim polres pelabuhan tanjung perak itu mengatakan, soeparman menjadikan permainan poker itu menjadi judi betulan karena ia menjual chip yang digunakan sebagai sarana bermain. padahal dalam aturannya, chip tersebut dilarang untuk dijual.

"satu chip dihargai rp 50 ribu," lanjut aldy.

aldy menambahkan, permainan judi virtual di facebook sebenarnya tidak masalah karena tidak melibatkan uang dalam permainannya. namun saat permainan itu berujung pada pelibatan uang, maka permainan itu sudah menjadi ajang judi betulan.

soeparman mengaku sudah menggeluti texas holdem poker selama 6 bulan. pria warga krembangan utara yang berprofesi sebagai tukang parkir itu selalu memainkannya di sebuah warnet di jalan tanjung sadari.

selama 6 bulan bermain, soeparman cukup jago sehingga ia selalu mendapatkan banyak chip. chip-chip tersebut lalu dijualnya kepada yang membutuhkan. pembayarannya dilakukan melalui transfer antar rekening.

"dari tersangka kami menyita cpu, ponsel, kartu atm, serta tanda bukti transfer," tandas aldy.

carnegie mellon kembangkan poker artificial intelligence

amerika serikat - fakultas ilmu komputer carnegie mellon university berhasil mengembangkan sebuah program kecerdasan buatan yang dapat memainkan salah satu variasi game poker, texas hold'em.berbeda dengan program catur yang terdapat dalam komputer, para pemain tidak tahu kartu apa yang dimiliki para lawan. para pemainnya dipaksa mengambil keputusan berdasarkan informasi yang kurang lengkap. demikian dituturkan professor tuomas sandholm yang bersama-sama dengan andrew gilpin untuk mengembangkan sebuah game teori."poker merupakan game yang sangat kompleks. program poker dalam komputer memerlukan teknologi yang sangat canggih," ujar professor sandholm.karya yang mereka buat nantinya bakal dipertandingkan pada computer poker competition di boston 16-20 juli mendatang, yang diselenggarakan oleh american association for artificial intelligence. meski belum pernah diuji coba mengalahkan manusia, robot poker yang diberi nama gs1 tersebut, berhasil memberikan penampilan terbaiknya ketika diuji di carnegie mellon awal tahun ini.gs1 ini nantinya secara otomatis akan mengatur strategi untuk memenangkan pertandingan. caranya? sistem ini akan menganalisa dan mengembangkan setiap pergerakan dalam permainan poker dengan menggunakan otomatisasi game teori. demikian dikutip detikinet dari vnunet, selasa (11/7/2006).(oyd)

4 fakta promosi judi terungkap saat dj sandra arimbi ditangkap

palembang - dj sandra arimbi nampak terkejut saat sejumlah pria berpakaian preman menyergap kediamannya di jalan kh wahid hasyim, seberang ulu 1, palembang, sumatera selatan (sumsel). dj perempuan itu tengah beraksi secara virtual saat 'tamu tak diundang' datang.
polisi menangkap dj sandra arimbi lantaran mempromosikan beberapa jenis judi online di media sosialnya saat live streaming.

"iya benar, kita mengamankan seorang dj berinisial sa karena mempromosikan judi di akun media sosial miliknya," kata kasat reskrim polrestabes palembang kompol tri wahyudi saat dimintai konfirmasi detikcom, rabu (10/11/2021).

sambil memainkan mixer lagu dan piringan hitam, perempuan 28 tahun itu memajang tv datar di tembok belakang meja dj. tv tersebut memutar cuplikan gambar-gambar yang sebagian iklan judi online.

berikut 4 fakta promosi judi online dj sandra arimbi:

1. ditangkap karena laporan masyarakat
polisi mengaku mendapat informasi dari warganet soal aksi dj sandra arimbi yang memainkan piringan hitam sambil mempromosikan sejumlah situs atau link judi.

"setelah melakukan penyelidikan akun fanpage facebook tersangka, ternyata benar bahwa akun fanpage tersebut sering mempromosikan judi jenis slot, togel, dan kasino," kata tri.

tri menyebut dj sandra bersikap kooperatif saat ditangkap. "setelah mendapatkan informasi tersebut, kita mengamankan tersangka di kediamannya tanpa perlawanan," imbuh tri.

2. raup 10 juta perbulan
tri menyebut dj sandra arimbi menerima bayaran hingga rp 10 juta per bulan dari promosi judi online sambil nge-dj. dia menerima kerja sama iklan judi online sejak agustus 2021.

"kegiatan tersebut sudah dilakukan tersangka sejak bulan agustus lalu, melakukan promosi. tiap bulannya, tersangka ini telah menerima bayaran rp 10 juta," terang tri.

kini dj sandra arimbi ditahan oleh polisi.

3. terancam bui 6 tahun
polisi menjerat dj sandra arimbi dengan pasal 45 ayat (2), juncto pasal 27 ayat (2) uu nomor 19 tahun 2016 tentang ite. dj sandra arimbi terancam hukuman 6 tahun kurungan penjara.

dj sandra arimbi mengaku melakukan live streaming selama 1 jam tiap malam untuk mempromosikan situs judi online itu.

polisi kini memburu bos judi online yang meng-endorse dj sandra arimbi.

4. total kontrak iklan judi online rp 50 juta
kompol tri wahyudi menjelaskan dj sandra arimbi mengaku total kesepakatan dirinya dengan pihak judi online berjumlah rp 50 juta. namun dj sandra arimbi mengaku baru menerima rp 25 juta.

"totalnya kesepakatan itu rp 50 juta, pertama terima rp 10 juta, selanjutnya rp 15 juta. sisanya belum dibayar," ungkap tri.

dia mengatakan dj sandra arimbi mengaku tak pernah bertemu secara langsung dengan pengelola judi online. menurutnya, semua pembayaran dilakukan secara transfer.

"dia bilangnya hanya seperti itu, sesuai dengan transferan ke rekening dia. tidak bertemu secara langsung, semua transaksi via online," ucap tri.

dj sandra arimbi dapat rp 10 juta per bulan dari live promo judi online

palembang - polisi menangkap disjoki atau dj sandra arimbi di palembang karena diduga mempromosikan judi online lewat akun media sosialnya. dj sandra arimbi diduga menerima rp 10 juta per bulan dari promo judi online.
penangkapan dilakukan personel polrestabes palembang di kediaman dj sandra arimbi pada rabu (10/11/2021). saat ditangkap, dj sandra arimbi sedang beraksi mempromosikan sejumlah situs diduga judi online.

"kegiatan tersebut sudah dilakukan tersangka sejak agustus lalu, melakukan promosi. tiap bulan tersangka ini telah menerima bayaran rp 10 juta," kata kasat reskrim polrestabes palembang kompol tri wahyudi saat dimintai konfirmasi.

tri mengatakan dj sandra arimbi diduga mempromosikan situs judi online secara live streaming lewat akun facebook. polisi mengatakan penangkapan dilakukan setelah ada laporan masyarakat.

"setelah melakukan penyelidikan akun fanpage facebook tersangka, ternyata benar bahwa akun fanpage tersebut sering mempromosikan judi jenis slot, togel, dan kasino," kata tri.

dia menyebut dj sandra arimbi bersikap kooperatif. saat ini, dj sandra arimbi telah menjadi tersangka karena diduga melanggar pasal 45 ayat (2) juncto pasal 27 ayat (2) uu nomor 19 tahun 2016 tentang ite.

"setelah mendapatkan informasi tersebut, kita mengamankan tersangka di kediamannya tanpa perlawanan," ujar tri.

ditangkap polisi, dj arimbi promosi judi online lewat akun medsos pribadi

palembang - polrestabes palembang menangkap seorang disjoki atau dj bernama sandra arimbi (28). dj sandra arimbi ditangkap karena diduga mempromosikan judi online lewat akun medsos pribadinya.
"iya benar, kita mengamankan seorang dj berinisial sa karena mempromosikan judi di akun media sosial miliknya," kata kasat reskrim polrestabes palembang kompol tri wahyudi saat dimintai konfirmasi detikcom, rabu (10/11/2021).

dj sandra arimbi ditangkap saat live streaming di kediamannya di palembang. polisi menyebut penangkapan dilakukan setelah mendapatkan laporan dari warganet soal aksi dj sandra arimbi mempromosikan sejumlah situs judi.

"setelah melakukan penyelidikan akun fanpage facebook tersangka, ternyata benar bahwa akun fanpage tersebut sering mempromosikan judi jenis slot, togel, dan kasino," kata tri.

"setelah mendapatkan informasi tersebut, kita mengamankan tersangka di kediamannya tanpa perlawanan," imbuh tri.

tri menyebut dj sandra arimbi menerima bayaran dari promosi judi online tersebut. dia menyebut dj sandra arimbi meraup untung hingga rp 10 juta per bulan.

"kegiatan tersebut dilakukan tersangka sejak agustus lalu, melakukan promosi. tiap bulannya tersangka ini telah menerima bayaran rp 10 juta," terang tri.

kini dj sandra arimbi telah ditahan oleh polisi. dia dijerat dengan pasal 45 ayat (2) juncto pasal 27 ayat (2) uu nomor 19 tahun 2016 dengan ancaman hukuman 6 tahun kurungan penjara.

live streaming nge-dj sambil promosi judi online, dj sandra arimbi ditangkap

palembang - seorang disk jokey (dj) bernama sandra arimbi (28) ditangkap polisi di palembang, sumatera selatan. dia ditangkap lantaran mempromosikan beberapa jenis judi online di media sosialnya saat live streaming.
"iya benar, kita mengamankan seorang dj berinisial sa karena mempromosikan judi di akun media sosial miliknya," kata kasat reskrim polrestabes palembang kompol tri wahyudi saat dimintai konfirmasi detikcom, rabu (10/11/2021).

warga jalan kh wahid hasyim, seberang ulu 1, palembang, itu ditangkap di kediamannya. polisi mengaku mendapat informasi dari warganet soal aksi dj sandra arimbi yang memainkan piringan hitam sambil mempromosikan sejumlah situs atau link judi.

"setelah melakukan penyelidikan akun fanpage facebook tersangka, ternyata benar bahwa akun fanpage tersebut sering mempromosikan judi jenis slot, togel, dan kasino," kata tri.

tri menyebut dj sandra bersikap kooperatif saat ditangkap. "setelah mendapatkan informasi tersebut, kita mengamankan tersangka di kediamannya tanpa perlawanan," imbuh tri.

tri menyebut dj sandra arimbi menerima bayaran hingga rp 10 juta per bulan dari promosi judi online sambil nge-dj.

"kegiatan tersebut sudah dilakukan tersangka sejak bulan agustus lalu, melakukan promosi. tiap bulannya, tersangka ini telah menerima bayaran rp 10 juta," terang tri.

kini dj sandra arimbi ditahan oleh polisi. dia dijerat dengan pasal 45 ayat (2) juncto pasal 27 ayat (2) uu nomor 19 tahun 2016 dengan ancaman hukuman 6 tahun kurungan penjara.

14 hari operasi, polda lampung tangkap 101 pejudi

lampung - polda lampung melakukan operasi membasmi judi selama 14 hari. dalam kurun waktu itu, terdapat 101 pejudi berhasil diamankan
direktorat reserse kriminal umum, beserta jajaran polres, menggelar operasi pada 18 hingga 31 oktober 2021. ada seratusan orang terjaring tindak pidana perjudian.

"direktorat reserse kriminal umum polda lampung & polres jajaran dapat mengungkap tindak pidana perjudian 38 (tiga puluh delapan) perkara dengan tersangka sebanyak 101 (seratus satu) orang," kata direktorat kriminal umum akbp reynold hitagalung, dalam keterangannya, senin (9/11/2021).

ada lima jenis judi yang terjaring razia. dimulai dari judi togel, judi kartu, judi ludo, judi koprol, dan judi sabung ayam.

jumlah tersangka dan perkara paling banyak adalah judi togel.

"dua puluh perkara jenis togel dengan tersangka sebanyak 39 orang," katanya.

100 orang tersangka berjenis kelamin laki-laki semantara satu orang perempuan. mereka disangkakan dengan pasal 303 kuhp.

"pasal 303 kuhpidana dengan ancaman hukum penjara maksimal sepuluh tahun," katanya.

polisi mengamankan beberapa barang bukti dari para pelaku. termasuk uang tunai sejumlah rp 21.328.000.

polisi bongkar markas judi online di garut

garut - polisi menggerebek sebuah toko sembako di pasar guntur ciawitali, garut. toko sembako itu ternyata sebagai kamuflase markas judi togel online.
"ada informasi dari masyarakat di sekitar pasar. di salah satu tempat ada warga yang sedang mengumumkan nomor pemenang judi online," ujar kapolres garut akbp wirdhanto hadicaksono, kamis (14/10/2021).

lokasi dimaksud wirdhanto yaitu toko sembako di pasar ciawitali, kecamatan tarogong kidul, garut. wirdhanto mengatakan tim sancang kemudian melakukan penelusuran.

setelah digerebek, ternyata jongko tersebut tempat pemasangan judi online. "ini judi model togel. di tempat tersebut, tempat me-register nomor pemain ke sistem online di website," katanya.

polisi mengamankan dua pelaku dalam kasus tersebut. saat menggerebek markas judi online itu, petugas juga mengamankan sejumlah pemain yang tengah bermain judi online.

wirdhanto menambahkan, markas judi online yang menyamar toko sembako ini sudah beroperasi sekitar dua tahun. "keuntungannya per bulan itu bisa mencapai rp 20 juta. jadi kalau ditotal sejak awal ada sekitar rp 500 jutaan keuntungannya," ucap wirdhanto.

dari tangan pelaku, polisi menyita barang bukti berupa buku catatan, uang tunai ratusan ribu rupiah dan komputer. "kami jerat pasal 303 kuhp tentang perjudian dengan ancaman hukuman maksimal 10 tahun penjara," tutur wirdhanto.

ketika banyak hal tak lagi mudah menjadi istimewa

jakarta - saya merancang kalimat-kalimat awal ini sambil rebahan di samping anak laki-laki saya. umurnya empat tahun, baru sebulan lalu dia meniup lilin ulang tahunnya. tangan-tangan mungilnya sedang mengutak-utik dua mainan. satu mobil-mobilan van berwarna biru, satu lagi berbentuk ekskavator yang lebih gede. kuning, warnanya.
dua mainan itu dia dapatkan setelah merengek beberapa jam kepada ibunya, gara-gara dia melihat sepupunya punya mainan serupa. sementara, anak saya sejak dulu sangat terobsesi dengan mainan kendaraan, hasil dari ketekunan menonton saluran youtube blippi, monsterjamlord, dan twentytrucks.

awalnya saya malas menuruti keinginan anak saya itu. pertama, karena konon menuruti keinginan anak dengan terlalu gampang itu tidak baik dan tidak mendidik. setidaknya, begitulah kata para ayah-bunda pakar parenting itu. kedua, karena tampaknya mainan-mainan itu mahal. bentuknya memang keren, bahannya dari logam.

tetapi, dugaan saya salah. ketika istri saya menengok marketplace, mainan semacam itu ternyata cuma seharga tiga puluh ribuan. segeralah muncul dalam imajinasi saya akan potensi komentar-komentar netizen, semacam, "ya ampuuun, harga segitu lebih murah ketimbang dua bungkus rokokmu! jadi kamu lebih mementingkan rokok daripada kegembiraan anakmu?"

karena saya tak ingin ada survei viral lagi yang mengatakan bahwa sekian juta laki-laki indonesia menelantarkan anak demi rokok, akhirnya saya pun bilang ke istri saya, "ya udah, beli aja." lagipula saya tidak mungkin bisa konsen menulis kalau terus-terusan mendengar rengekan anak saya.

jadinya, mainan itu sekarang ada dalam genggamannya. satu situasi yang tiba-tiba memunculkan kekhawatiran baru di benak saya.

mainan milik anak saya sudah bertumpuk-tumpuk di sudut sana, juga tersebar di mana-mana. itu baru yang berbentuk kendaraan, belum yang robot dan superhero. waktu ulang tahun kemarin, karena kakaknya menata pesta ultah adiknya dengan tema spiderman, saudara yang pada datang semuanya membawa kado bertema spiderman juga. akhirnya, rumah saya diserbu dari segala sisi oleh puluhan ekor spiderman.

nah, seminggu kemudian, apa yang terjadi? ya, anak saya hanya fokus pada satu dua biji spiderman-nya. yang lain-lain diabaikan begitu saja, bahkan beberapa hari kemudian yang dua biji itu pun ditinggalkannya.

begitu mudahnya anak saya, juga mungkin semua anak zaman sekarang, mengakses mainan-mainan itu. segalanya begitu murah. sangat sedikit di antara mainan anak saya itu yang harganya di atas seratus ribu. dan karena murah, semuanya mudah didapat. dan karena mudah didapat, jumlahnya jadi terlalu banyak. dan karena jumlahnya terlalu banyak, tak ada lagi yang spesial di antara mereka.

ini situasi psikologis yang mirip dengan cerita tentang kelinci-kelinci milik anak perempuan saya. pada awalnya, setelah kami belikan sepasang kelinci berwarna putih dan coklat, keduanya memproduksi beberapa anak. semuanya diberi nama oleh anak perempuan saya. ada choco, petches, peanut, dan nama-nama bule lainnya.

pada generasi pertama itu, setiap bayi yang lahir adalah kebahagiaan, dan setiap kematian adalah tangisan. tiap kali ada kelinci yang sakit atau menyendiri mogok makan, saya tahu bahwa esok paginya saya harus menyiapkan diri untuk memeluk anak saya yang pasti akan terisak-isak sambil berendam air mata.

tetapi, sekarang peta politik sudah berbeda. sepasang kelinci itu sudah beranak-pinak, bercucu-cicit, dan kawin-mawin antarsaudara. dari yang semula dua menjadi delapan, dari delapan menjadi sembilan belas, dari sembilan belas menjadi dua puluh tujuh. pada satu tahap generasi, akhirnya anak saya tak lagi memberi mereka nama. mungkin karena bosan dan kehabisan ide nama, saking banyaknya. dan karena tak lagi bernama, mereka tak lagi istimewa.

sejak itu, untuk anak saya, kematian kelinci-kelinci bukan lagi jadi sesuatu yang akan dia tangisi. peristiwa lepasnya nyawa dari tubuh-tubuh mungil itu bukan lagi putusnya sebuah relasi, tercabiknya kenangan dan kedekatan batin, apalagi hancurnya cita-cita bersama akan masa depan, melainkan semata berhentinya aktivitas sel-sel organisme. kematian-kematian itu sekarang menjadi nir-makna.

persis di sini saya jadi paham kenapa stalin berkata, "satu kematian adalah tragedi, sejuta kematian adalah statistik." sekaligus saya akhirnya juga mengerti kenapa para korban kamp konsentrasi auschwitz konon hanya disebut dengan nomor-nomor dan bukan nama, untuk melenyapkan kemungkinan tumbuhnya rasa iba dalam diri para eksekutor yang akan melihat bakal korban-korbannya sebagai sesama manusia.

ah, tapi saya tidak hendak bicara tentang kematian. sudah terlalu jenuh kita mendengar dan membincangkan kematian-kematian. yang mau saya sampaikan hanyalah betapa arus zaman ini membawa kemudahan-kemudahan yang keterlaluan kepada kita. dan karena saking gampangnya, saya ulangi, tak lagi banyak hal yang bisa kita tempatkan sebagai sesuatu yang istimewa.

bukan cuma tentang mainan-mainan, atau produk apa pun yang sekarang bisa kita dapatkan dengan harga yang tidak perlu membuat dompet kita kembang kempis. namun juga tentang informasi, berita, juga kabar-kabar.

waktu ronda malam minggu lalu, mas dayat, anggota brimob yang teman satu grup saya, bercerita kalau dia habis ikut menengok pabrik pil koplo terbesar se-indonesia yang baru saja digerebek polisi itu. jarak pabrik itu cuma enam kilo dari rumah saya. ketika mendengar cerita itu, saya cuma manggut-manggut. biasa saja, rasanya. entah kenapa kabar yang seharusnya menghebohkan itu tidak lagi cukup untuk membuat saya ternganga. bahkan ketika senin pagi penggerebekan itu dikabarkan di media-media, saya pun malas membaca detailnya.

meskipun itu berita besar, tapi sudah seberapa sering kita mendengar berita tentang kasus narkoba di zaman sekarang? bosan, saya. pasti begitu pula anda.

bandingkan dengan dulu ketika saya sd, saat terdengar berita ada seekor ular berkepala kuda, dan persebaran berita belum begitu mudahnya, ribuan orang langsung mendatangi kampung brajan, tiga kilo dari sekolah saya. berita itu jadi sangat istimewa.

belum lagi ketika ada kabar seekor ayam yang disembelih sampai putus kepalanya tapi tetap hidup dan mengeluarkan suara kokoknya, sepulang sekolah teman-teman saya langsung bersepeda menuju tkp di dekat jalan lingkar barat jogja. atau ketika kuburan di kampung jogonalan dibongkar dan jenazah di dalamnya masih utuh, ratusan orang menggeruduk makam itu untuk berebut lebih dulu mencatat tanggal kematian jenazah itu, lalu membeli nomer togel yang sesuai dengan angka-angka itu. segalanya sungguh terasa istimewa.

sekarang, saya buka koran online saja isinya sungguh tak terasa ada yang istimewa. pembunuhan? korupsi? perdebatan para tokoh politik? berita tentang indeks kepercayaan yang rendah kepada anggota dpr? kepala daerah (yang agaknya pada mau nyapres itu) yang berkeliling untuk memantau pelaksanaan vaksinasi? di mana istimewanya? tak ada lagi yang istimewa.

semakin gampang kita mendengarnya, semakin sering kabar-kabar itu melintas di layar hp kita, semakin kita sulit untuk meletakkannya pada posisi istimewa. hari-hari esok kita mungkin adalah hari-hari yang murung, karena semakin tidak gampang bagi kita untuk menemukan lagi hal-hal yang istimewa. persis sebagaimana anak saya saat melirik tumpukan mainan-mainannya.

ribuan kupon togel terserak di depan gedung merdeka bandung

bandung - ribuan lembar kupon togel terserak di jalan asia afrika, kota bandung tepatnya di depan gedung merdeka pada kamis (16/9/2021) sore. belum diketahui penyebab dari berserakannya kupon bertuliskan sh & hk tersebut.
berdasarkan penuturan saksi, kejadian itu terjadi sebelum pukul 15.00 wib. kupon itu berserakan di depan gedung merdeka dan di jalanan, tersapu oleh kendaraan yang lalu lalang.

"tadi saya masuk kerja jam tiga sore, tadi pas saya ke sini sudah begini. kalau siapa yang nyebarinnya sih saya kurang tahu, kayaknya kejadiannya sekitar jam setengah tiga," kata doni, karyawan saat berbincang dengan detikcom di sekitar gedung merdeka, kamis (16/9).

doni mengatakan, ratusan kupon tersebut telah dibereskan oleh petugas kebersihan kota bandung. kegiatan bersih-bersih itu selesai sekitar pukul 17.00 wib. "tadi selesai dibersihkannya jam 17.00-an," katanya.

pantauan detikcom pada pukul 17.15 wib, kupon yang berserakan itu telah selesai dibersihkan. kendati begitu, masih ada beberapa kupon yang masih terserak di trotoar jalan. di dalam kupon judi tersebut tertera tanggal 16 september 2021.

sebelumnya, kejadian tersebut juga terjadi di depan gedung sate pada 29 juni lalu. dalam kupon itu tertera juga nama pelaksana judi togel tersebut yakni managemen cobra, berikut dua nama berikut nomor yang bisa dihubunginya.

kemudian di bagian bawah pengumuman tersebut, terdapat ajakan untuk segera mendaftar dan mengklaim bahwa aktivitas tersebut aman dan resmi.

"omzet jabar sehari 8-9 milyar" seperti dalam kupon tersebut. tulisan itu sama dengan kupon-kupon yang terserak hari ini.

petugas keamanan dalam lingkungan (kamdal) gedung sate chepy raksa mengatakan, kupon tersebut berasal dari pengendara sepeda motor yang membawa bungkusan. kemudian, bungkusan tersebut jatuh di depan gedung sate.

"tadi saya lihat ada dua orang berboncengan pakai motor, menjatuhkan bungkusan atau terjatuh. kita lihat langsung bertebaran kuponnya di tengah jalan, depan gedung sate," kata chepy kepada wartawan, selasa (29/6/2021).

viral ratusan kupon togel berserakan di depan gedung sate

bandung - kabar mengenai ratusan kupon togel berserakan di jalan dipenogoro, tepatnya di depan gedung sate, kota bandung menjadi viral di media sosial. seperti diunggah oleh akun @bandungterkini, tampak kertas berwarna-warni itu terserak di depan gedung sate.
dalam unggahan foto lainnya, termuat pengumuman yang menyebutkan agar seluruh agen di jabar agar melakukan setoran kepada sebuah rekening. kemudian tertera juga nama pelaksana judi togel tersebut yakni managemen cobra, berikut dua nama berikut nomor yang bisa dihubunginya.

kemudian di bagian bawah pengumuman tersebut, terdapat ajakan untuk segera mendaftar dan mengklaim bahwa aktivitas tersebut aman dan resmi. "omzet jabar sehari 8-9 milyar," seperti dalam kupon tersebut.

sementara itu di bagian belakang kertas, terdapat tabel berisi susunan angka-angka.

petugas keamanan dalam lingkungan (kamdal) gedung sate chepy raksa mengatakan, kupon tersebut berasal dari pengendara sepeda motor yang membawa bungkusan. kemudian, bungkusan tersebut jatuh di depan gedung sate.

"tadi saya lihat ada dua orang berboncengan pakai motor, menjatuhkan bungkusan atau terjatuh. kita lihat langsung bertebaran kuponnya di tengah jalan, depan gedung sate," kata chepy kepada wartawan, selasa (29/6/2021).

kejadian itu berlangsung sekitar pukul 13.00 wib. chepy mengaku tidak mengenal siapa pengendara motor tersebut, namun setelah kejadian petugas kamdal dan petugas kebersihan membereskan kupon yang berserakan tersebut.

"tadi sudah dibersihkan yang di tengah jalan oleh petugas kebersihan, tapi sebagian kupon berterbangan tertiup angin hingga sampai di gerbang gedung sate," tutur chepy.

polisi gerebek tempat judi togel online di jambi, 13 orang diamankan

jambi - polisi menggerebek tempat pusat perjudian toto gelap (togel) online di salah satu ruko di kelurahan talang bakung, kecamatan pall merah, kota jambi. sebanyak 13 orang pun diamankan dari pusat perjudian togel tersebut.
"kita mengetahui adanya pusat perjudian itu ketika terpantau oleh tim cyber kita. lokasi judi togel online ini juga kita awasi hingga aktivitasnya ditindak lanjuti, dan kemudian tim langsung turun ke lokasi untuk menggerbeknya dan berhasil menemukan aktifitas perjudian online itu," kata ditreskrimsus polda jambi, kombes sigit dany setiyono kepada wartawan, kamis (11/3/2021).

penggerebekan lokasi judi togel online itu dilakukan polisi pada rabu (10/3) malam. dari penggerebekan itu polisi mengamankan 5 wanita dan 8 pria yang bertugas sebagai admin situs web, petugas rekap data hingga yang mengambil uang setoran togel online tersebut.

"mereka pekerja nya ini adalah warga kota jambi semua, mereka tinggal di lokasi ruko ini, semua pekerja itu mulai dari admin yang merekapitulasi data lalu ada yang bertugas mengambil uang setoran judi togel online dan lainnya sesuai bidangnya masing-masing," ujar sigit.

selain mengamankan 13 pekerja judi online itu, polisi juga turut mengamankan sejumlah barang bukti berupa laptop, printer, wifi dan barang-barang untuk melakukan aksi perjudian togel online tersebut.

sigit juga menyebut tempat judi online itu telah beroperasi sejak tiga bulan lalu atau sekitar akhir tahun 2020. mereka disebut berpindah-pindah tempat dan menggunakan akun palsu untuk mengelabui petugas.

sejauh ini, polisi sudah menyegel tempat lokasi perjudian online itu. polisi juga mengamankan 13 orang pekerja untuk dilakukan pemeriksaan. tidak hanya itu, polisi juga tengah melakukan pengejaran terhadap pemilik server judi togel online itu dengan terkoneksi perjudi internasional mulai dari singapura dan hongkong.

"boss nya ini lagi masih kita lakukan pengejaran. boss nya itu yang merupakan pemilik server judi togel online dengan perjudi internasional baik singapura dan hongkong," ucap sigit.

pakai dana bansos corona untuk judi, kades di sumsel terancam hukuman mati

palembang - seorang oknum kepala desa (kades) di musi rawas, sumatera selatan (sumsel), bernama askari (43) diduga menyelewengkan dana bantuan sosial (bansos) covid-19 yang digunakan untuk berjudi. aksari terancam hukuman mati.
informasi yang dihimpun detikcom, sidang pembacaan dakwaan dilakukan pada senin (1/3) kemarin. sidang dipimpin ketua majelis hakim tindak pidana korupsi (tipikor) sahlan effendi.

"benar, senin kemarin sudah digelar agenda pembacaan dakwaan oleh jpu terhadap terdakwa seorang oknum kades di musi rawas, atas nama askari," kata pejabat humas pn palembang abu hanifah kepada detikcom, rabu (3/2/2021).

sementara itu, kasi kejari lubuklinggau yuriza antoni menyebut, dalam dakwaan yang dibacakan jaksa penuntut umum (jpu) kejari lubuklinggau dijelaskan ancaman hukum terhadap terdakwa. terdakwa diduga melanggar pasal 2 ayat (1) atau pasal 3 undang-undang nomor 20 tahun 2001 tentang perubahan undang-undang nomor 31 tahun 1999 tentang pemberantasan tindak pidana korupsi jo pasal 18 undang-undang nomor 20 tahun 2001 tentang perubahan undang-undang nomor 31 tahun 1999 tentang pemberantasan.

"pasal tersebut termasuk dalam tindak pidana korupsi, ancaman pidana penjara maksimal 20 tahun atau merujuk pada peraturan presiden tentang penyalahgunaan dana covid-19 terdakwa terancam pidana mati," kata yuriza saat dikonfirmasi terpisah.

dalam dakwaan jpu, riza menyebutkan terdakwa selaku kepala desa, pada mei 2020, telah menggunakan dana desa tahap ii dan iii senilai rp 187,2 juta, salah satunya digunakan untuk pencegahan dan penanganan corona virus disease 2019 (covid-19) warga desa sukowarno. akan tetapi, dana covid-19 tersebut tidak dibagikan oleh terdakwa ke warganya.

"dalam dakwaan jpu, dana tahap ii dan iii yang sejatinya diberikan rp 600 ribu per kartu keluarga (kk) oleh terdakwa digunakan untuk keperluan pribadi terdakwa seperti judi togel dan lainnya," kata riza.

"rp 187,2 juta itu digunakan terdakwa salah satunya untuk judi togel, bayar hutang, kepentingan pribadi (foya-foya) dan lainnya," kata riza.

sementara itu penasihat hukum tidak akan mengajukan eksepsi. sidang akan dilanjutkan pekan depan.

"setelah mendengarkan dakwaan penuntut umum, penasihat hukum terdakwa supendi tidak mengajukan pembelaan atas dakwan (eksepsi). kemudian majelis hakim yang diketuai sahlan effendi, menunda sidang pekan depan dengan agenda pemeriksaan saksi-saksi yang akan dihadirkan oleh penuntut umum," kata penasihat hukum terdakwa, supendi.

ancaman vonis mati bagi kades penyeleweng dana corona untuk judi

palembang - kades ini memakai duit bantuan warga terdampak covid-19 untuk berjudi togel. jaksa di pengadilan mendakwa si kades dengan hukuman mati. kini, kades tinggal tunggu putusan hakim.
kades itu adalah askari, pria 43 tahun yang menjadi kepala desa musi rawas sumatera selatan. dia telah menjalani sidang di pengadilan negeri palembang, senin (1/3) kemarin.

pada mei 2020, askari menggunakan dana desa tahap ii dan iii senilai rp 187,2 juta. padahal, dana sebesar itu salah satunya diperuntukkan bagi pencegahan dan penanganan covid-19 warga desa sukowarno. askari menggunakan duit dana corona itu untuk berjudi togel.

"rp 187,2 juta itu digunakan terdakwa salah satunya untuk judi togel, bayar hutang, kepentingan pribadi (foya-foya) dan lainnya," kata kepala seksi kejari lubuklinggau, yuriza antoni saat dikonfirmasi, rabu (3/3).

seharusnya, dana tersebut dibagikan untuk warga, dengan besaran rp 600 ribu per kartu keluarga (kk).

jaksa penuntut umum (jpu) kejaksaan negeri lubuklinggau telah membacakan dakwaan untuk askari, pada persidangan hari senin (1/3) kemarin. penasihat hukum tidak mengajukan eksepsi. sidang akan dilanjutkan pekan depan.

askari diduga melanggar pasal 2 ayat (1) atau pasal 3, jo pasal 18 uu nomor 20 tahun 2001 tentang perubahan uu nomor 31 tahun 1999 tentang pemberantasan tipikor: ancaman maksimal 20 tahun.

soal hukuman mati, pasal 2 ayat (2) uu tipikor mengatur hal itu. isu hukuman mati juga sempat mengemuka saat wakil menteri hukum dan ham edward omar sharif hiariej mengulasnya untuk mengomentari hukuman untuk juliari batubara, mantan menteri sosial yang terlibat kasus korupsi suap bantuan sosial.

berikut adalah pasal 2 uu tentang pemberantasan tipikor yang memuat hukuman mati:

pasal 2

(1) setiap orang yang secara melawan hukum melakukan perbuatan memperkaya diri sendiri atau orang lain atau suatu korporasi yang dapat merugikan keuangan negara atau perekonomian negara, dipidana dengan pidana penjara seumur hidup atau pidana penjara paling singkat 4 (empat) tahun dan paling lama 20 (dua puluh) tahun dan denda paling sedikit rp 200.000.000,00 (dua ratus juta rupiah) dan paling banyak rp 1.000.000.000,00 (satu miliar rupiah).

(2) dalam hal tindak pidana korupsi sebagaimana dimaksud dalam ayat (1) dilakukan dalam keadaan tertentu, pidana mati dapat dijatuhkan.

"yang dimaksud dengan 'keadaan tertentu' dalam ketentuan ini dimaksudkan sebagai pemberatan bagi pelaku tindak pidana korupsi apabila tindak pidana tersebut dilakukan pada waktu negara dalam keadaan bahaya sesuai dengan undang-undang yang berlaku, pada waktu terjadi bencana alam nasional, sebagai pengulangan tindak pidana korupsi, atau pada waktu negara dalam keadaan krisis ekonomi dan moneter," demikian bunyi penjelasan dari pasal 2 ayat 2 tersebut.

cicak kepala dua kaki lima di ponorogo dikaitkan dengan judi togel

ponorogo - agus priwandoko memelihara seekor cicak kepala dua kaki lima. cicak aneh itu mengundang perhatian para tetangganya.
tak hanya melihat, para tetangga juga mengaitkan cicak aneh itu dengan judi togel. ada yang percaya cicak itu membawa keberuntungan dalam togel dengan memasang nomor yang berhubungan dengan cicak.

percaya tak percaya, agus mengaku tetangganya ada yang tembus togel setelah memasang nomor cicak yakni 60 sesuai buku 1001 mimpi. nomor tersebut tembus tak hanya sekali, tapi sampai tiga kali.

"selama tiga hari berturut-turut keluar nomor cicak," kata agus.

selain itu, barang lain yang dipunyai agus juga diutak-atik sehingga bisa dipasang nomor pada judi togel. kali ini tetangganya ada yang memasang nomor togel berdasarkan pelat nomor motor milik agus. dan ternyata juga tembus.

ada yang bilang sesuai pelat nomor motor saya, tapi saya juga nggak pernah ikut-ikut tombok nomor (judi togel)," terang agus.

agus sendiri mendapatkan cicak yang masih kecil tersebut saat makan di warung bakso. karena bentuknya yang aneh, agus membawanya pulang. meski berkepala dua dan berkaki lima, kata agus, tingkah laku cicak tersebut normal. semua anggota tubuh cicak bisa bergerak semua.

meski mempunyai kelainan fisik, cicak ini bisa tetap tumbuh dengan baik. setiap hari agus memberikannya makanan. setelah 10 hari, pertumbuhan cicak ini bagus. agus meletakkan cicak itu di toples plastik.

"biasanya saya kasih makan nasi sama setetes kopi," jelas agus.

masyarakat diimbau setop ritual di makam medeleg yang dikenal angker

jombang - makam medeleg yang terkenal angker di jombang dikeramatkan sejak tahun 1960-an. pemerintan desa dan tokoh agama mengimbau masyarakat menghentikan ritual di makam tersebut.
seperti namanya, makam medeleg terletak di dusun medeleg, desa tampingmojo, kecamatan tembelang. tempat ini difungsikan sebagai pemakaman umum warga dusun bakalan, tampingan dan medeleg hingga kini.

makam medeleg dikeramatkan sejak tahun 1960-an. para pengunjung dari luar jombang biasa ritual di bangunan yang mirip dinding sumur. letaknya di area belakang makam. tujuan mereka beragam. mulai ingin cepat kaya, naik pangkat, hingga mencari nomor togel.

"saya imbau masyarakat jangan salah persepsi. kami ingin orang luar tidak menyalahgunakan sebagai tempat keramat karena tidak ada apa-apanya. jangan terlalu percaya karena itu musyrik," kata kepala desa tampingmojo nurus sa'adah kepada wartawan di lokasi, sabtu (16/1/2021).

meski begitu, sa'adah tak kuasa melarang para pengunjung menggelar ritual di makam medeleg. terlebih lagi selama ini tidak ada warganya yang merasa terganggu oleh aktivitas ritual di dalam makam.

"orang-orang saya kira tidak ada yang merasa terganggu karena jauh dari permukiman," ujarnya.

tokoh agama dusun medeleg abdil hafid (64) menjelaskan, makam medeleg selama ini dicap angker hanya oleh warga dari luar desa tampingmojo. warga setempat juga tidak ada yang mengeramatkan makam tersebut.

"makam ini sebenarnya tidak ada apa-apanya. hanya orang luar yang mengatakan ini makam paling angker. padahal tidak ada apa-apanya, makam umum biasa," tegasnya.

sebagai orang yang paham ilmu agama, hafid mengimbau masyarakat menghentikan ritual di makam medeleg. agar masyarakat terhindar dari perbuatan musyrik atau menyekutukan allah swt.

"harapan kami tidak boleh lagi ada ritual karena musyrik. namun, kami tidak bisa melarang karena mereka tidak meresahkan warga," tandasnya.

makam medeleg jombang jadi tempat ritual, apa kata warga setempat?

jombang - makam medeleg di kabupaten jombang terkenal karena keangkerannya. tempat pemakaman umum ini menjadi tujuan orang-orang untuk ritual. seperti apa?
seperti namanya, makam medeleg terletak di dusun medeleg, desa tampingmojo, kecamatan tembelang. pemakaman umum ini sekitar 1 km di sebelah timur tol jombang-mojokerto. sedangkan dari pusat kota jombang berjarak sekitar 10 km.

sampai saat ini, medeleg menjadi tempat pemakaman umum bagi warga tiga dusun di desa tampingmojo. yaitu dusun bakalan, tampingan dan medeleg sendiri. kondisinya pun sama dengan pemakaman umum di tempat lain.

warga dusun medeleg paiman (55) mengatakan, kisah keangkeran makam medeleg sudah dia dengar sejak kecil. namun, dia belum pernah mengalami sendiri kejadian ganjil di makam tersebut.

"saya dulu dibilangi orang tua, dilarang masuk kuburan karena angker. bambu saja ditebang mengeluarkan darah. memang yang fanatik dengan mistis tidak berani macam-macam sampai sekarang," kata paiman kepada wartawan di lokasi, sabtu (16/1/2021).

bahkan, makam medeleg menjadi tujuan banyak orang untuk ritual. tepatnya di area bagian belakang makam yang dikelilingi pagar tembok dan besi. di tempat beratap seng ini terdapat tumpukan bata merah kuno berbentuk lingkaran layaknya sebuah dinding sumur. struktur yang disebut sumur itu dikeramatkan sejak tahun 1960-an.

"banyak yang datang dari luar kota, surabaya, kalimantan. tujuannya macam-macam. ada yang minta nomor togel, pesugihan. biasanya bawa dupa dan kembang," ujar paiman.

kejari tanjung perak surabaya musnahkan sabu, pisau hingga kertas togel

surabaya - kejari tanjung perak surabaya memusnahkan 8 kg sabu, 110 pil ekstasi, 4 ribu pil dobel l serta barang bukti lainnya. barang bukti itu dikumpulkan dari 104 perkara yang telah berkekuatan hukum tetap.
"kami memusnahkan barang bukti yang terkumpul dari bulan november hingga desember 2020 sebanyak 104 perkara," kata kepala kejari tanjung perak surabaya wahyu sabrudin kepada wartawan, selasa (12/1/2021).

wahyu menambahkan, selain narkotika dari berbagai jenis, pihaknya juga turut memusnahkan barang bukti dari berbagai perkara tindak pidana keamanan negara dan ketertiban. totalnya ada 13 perkara.

"ada 13 perkara dengan barang bukti kertas rekapan togel, kartu atm dan buku tabungan serta handphone yang juga kami musnahkan," imbuh wahyu.

menurut wahyu, selama tahun 2020, kejari memusnahkan berbagai barang bukti. paling banyak dari perkara narkotika. total selama januari hingga desember 2020, pihaknya telah memusnahkan 19 kg sabu beserta alatnya dan 1.903.000 pil berbagai jenis.

"dan 19 kg berisi pil dobel l sebanyak 1.903.000 butir," jelas wahyu.

pemusnahan barang bukti itu digelar di halaman kantor kejari tanjung perak. tampak hadir juga sejumlah perwakilan dari bnnp jatim dan pengadilan negeri surabaya.

nyambi jadi bandar togel, penjual sop di kuningan ditangkap polisi

kuningan - praktek judi togel rupanya masih terjadi di kabupaten kuningan, jawa barat. hal itu terbukti setelah polres kuningan berhasil meringkus seorang bandar judi togel berinisial r (39) warga desa cipari, kecamatan cigugur.
kapolres kuningan akbp lukman sd malik mengatakan r menggunakan warung sop dengkil yang ada di sawah waru, kecamatan kuningan sebagai tempat untuk mengumpulkan uang dari para pemasang judi togel.

"r ini seorang penjual dan pemilik warung sop dengkil, warung itu dia jadikan tempat untuk menampung orang-orang yang memasang judi togel," kata lukman rabu (18/11/2020).

menurut lukman, r ditangkap setelah anggota menerima aduan dari masyarakat terkait praktek judi togel yang ada di warung sop tersebut. ia juga mengatakan, warung sop itu sudah lama diawasi karena praktek judi togel itu.

"awalnya tanggal 3 november itu ada laporan masyarakat dan memang tempat itu (warung sop dengkil) sudah diketahui sebagai tempat transaksi togel. kemudian selama beberapa hari anggota mengintai tempat itu sebelum pelaku ditangkap," ungkap lukman.

dari pengakuannya, r sudah satu bulan lebih menjadi bandar togel. orang-orang yang memasang togel sebagian besar merupakan pegawai dan pelanggan warung.

adapun barang bukti yang turut diamankan satu unit handphone, dua buah buku berisi rekapan angka pasangan togel, satu buah atm dan uang tunai rp 213. akibat perbuatannya, r dijerat pasal 303 kuhp dengan ancaman hukuman 10 tahun penjara.

lukman menegaskan akan terus memberantas praktek judi togel di kabupaten kuningan, termasuk memberikan sanksi tegas bagi oknum aparat yang terbukti membackup para bandar togel.

"kita akan berantas togel di kuningan, kalau ada yang beking sanksinya jelas dan tegas," pungkasnya.

buruh di cirebon ditangkap gegara nyambi jadi pengepul togel online

cirebon - sat reskrim polresta cirebon meringkus pengepul judi togel online atau dalam jaringan (daring) berinisial ws (40). pria yang sehari-hari bekerja sebagai buruh ini menjadi pengepul togel sejak tahun lalu.
"tersangka ini menjadi pengepul judi togel jenis hongkong. kasusnya masih kita dalami," kata kapolresta cirebon kombes pol m syahduddi dalam keterangan yang diterima detikcom, kamis (12/11/2020).

syahduddi mengatakan petugas mengamankan ws pada pekan lalu. dari hasil pemeriksaan, ws mengaku hanya mengumpulkan uang dan mencatat nomor pemasang judi.

"uang pemasang tersebut disetorkan tersangka ke bank untuk ditransfer ke situs judi togel online. bahkan, ws juga menerima pemasangan togel melalui aplikasi pesan instan," kata syahduddi.

ws mengaku mendapatkan komisi sekitar 30 sampai 60 persen dari pada pemasang togel. sehari ws bisa meraup komisi hingga rp 350 ribu. jika diasumsikan setiap harinya ws mendapatkan rp 350 ribu, maka dalam sebulan ws bisa mengantongi rp 10 juta.

"sehari bisa rp 300 ribu sampai rp 350 ribu. tersangka mengaku menjadi pengepul judi togel online sejak september 2019," kata syahduddi.

selain mengamankan tersangka, petugas juga mengamankan barang bukti, yaitu pulpen, catatan rekapan pemasangan judi togel online, handphone, sepeda motor, buku rekening bank, ktp, uang tunai rp 72 ribu, dan lainnya.

"barang bukti itu biasa digunakan tersangka untuk menjalankan aksi sebagai pengepul judi togel. tersangka dijerat pasal 303 kuhp dan diancam hukuman maksimal 10 tahun penjara," ujar syahduddi.

pelaku judi togel di jakbar ditangkap, rekannya intimidasi polisi

jakarta - polres metro jakarta barat menangkap 2 pelaku judi togel online inisial lpk alias as (75) dan rs alias as jakarta barat. penangkapan lpk alias as sempat dihalang-halangi oleh rekan pelaku.
"jadi kami mendapatkan informasi adanya sebuah kedai kopi yang dijadikan sebagai tempat berkumpulnya orang yang melakukan perjudian melalui online menggunakan media telepon cellular," kata kapolres metro jakarta barat kombes pol audie s latuheru, dalam keterangannya, sabtu (7/11/2020).

audie mengatakan pihaknya lalu menelusuri informasi tersebut dan menangkap pelaku di kompleks duta mas jelambar, jakarta barat, rabu (4/11). saat itu, penangkapan lpk sempat dihalang-halangi oleh rekan pelaku hingga terjadi cekcok.

"saat hendak dilakukan pemeriksaan terhadap barang atau handphone milik dari pelaku lpk alias al (75) yang terdapat sms yang berisi nomor-nomor pasangan judi togel, anggota kami dihalangi oleh teman-teman pelaku dengan cara mengintimidasi, memaki-maki, mengajak berdebat, dan menunjuk-nunjuk tangannya ke arah petugas sambil membentak dengan nada keras," jelas audie.

audie menyebut pihaknya saat itu sudah membawa surat perintah tugas. namun rekan-rekan pelaku menghalangi bahkan hingga menyebut polisi tengah mencari 'angpao'.

"di saat petugas kami dihalangi oleh para teman-temannya, pelaku lpk alias al berhasil melarikan diri dan hp miliknya tertinggal yang berisi catatan pasangan togel," ucap audie.

audie mengatakan keesokan harinya, sekitar pukul 20.00 wib, lpk pun ditangkap di rumahnya kawasan jelambar. selain itu, didapati pelaku lainnya inisial rs alias as yang merupakan penerima nomor judi tersebut.

"keesokan harinya pelaku berhasil diamankan di rumah pelaku. setelah dilakukan pengembangan didapati pelaku lainnya berinisial rs alias as yang merupakan penerima nomor-nomor pasangan judi togel tersebut," ujarnya.

lebih jauh, audie menyebut akan mengejar rekan-rekan pelaku yang sempat menghalang-halangi petugas saat proses penangkapan. sebab, kata dia, rekan-rekan pelaku juga sempat memvideokan dan menyebut polisi gadungan.

"menindak pelaku penghasutan dan provokasi yang didalam video hoax tersebut, saat petugas menunjukkan surat perintah menyebut kan bahwa petugas yang sedang melakukan penangkapan adalah petugas gadungan," imbuhnya.

wanita di aceh jadi agen togel online, terancam dicambuk

banda aceh - seorang perempuan di banda aceh berinisial aay (45) ditangkap karena diduga menjadi agen judi togel online. ayy dijerat dengan qanun jinayat dengan ancaman hukuman cambuk.
"peran aay (45) sebagai penerima pesanan dari para pembeli yang disetorkan kepada ma (30) sebagai bandarnya," kata kasat reskrim polresta banda aceh akp m ryan citra yudha, selasa (22/9/2020).

polisi membekuk aay dan ma serta satu agen lainnya mz (57) di warung kopi di depan mesjid raya baiturrahman, banda aceh, jumat (18/9). ketiga tersangka menjual togel secara online lewat aplikasi.

"mereka meraup keuntungan lebih besar apabila nomor togel yang dipasangkan pada aplikasi online keluar atau menang," jelas ryan.

kepada polisi, ketiga pelaku mengaku berbisnis togel online sejak tiga bulan lalu. ma meraup keuntungan rp 500 ribu per hari.

polisi menyita barang bukti dari para tersangka berupa uang rp 950 ribu, 4 hp berbagai merek, dan 1 sepeda motor sebagai alat bantu. polisi menjerat ketiga tersangka dengan pasal 18 juncto pasal 19 qanun aceh nomor 6 tahun 2014 tentang maisir.

"ancaman hukumannya berupa cambuk sebanyak 12 kali atau denda 120 gram emas murni atau penjara selama 12 bulan," ujar ryan.

dewan ungkap ada warga sumedang yang manfaatkan bansos untuk judi togel

sumedang - wakil ketua dprd sumedang titus diah mengaku prihatin dengan maraknya peredaran judi togel di wilayah kabupaten sumedang. bahkan dia menyebut ada warga yang menggunakan uang bansos covid-19 untuk membeli togel.
"ada keluhan (dari warga) sampai ada yang menggunakan uang bansos dari pemerintah, dipasang untuk membeli kupon karena tergiur dengan pendapatannya jika menang," kata titus saat dihubungi, minggu (19/7/2020).

menurut titus maraknya judi togel ini, banyak warga yang berfikir jika judi togel tersebut merupakan sebuah peluang baru untuk mencari uang, ditambah kondisi mereka saat ini sedang dalam kesulitan dalam hal perekonomian.

"kita bukan ingin menghalangi untuk usaha, tapi dalam kondisi seperti ini kan banyak juga ekonomi warga yang terpuruk," ucap titus.

dia juga mengaku banyak laporan terkait judi togel ini dari masyarakat. dia menyebut judi togel sanghai cobrasudah menyebar di beberapa tempat seperti tanjungsari, jatinangor, cimanggung dan daerah sumedang kota. menurutnya, hal itu terbukti dari hasil pengecekan ke sejumlah lokasi.

"sampai sekarang masih terus ada warga yang datang ke saya, soal judi togel yang sampai saat ini masih beroperasi," ujarnya.

sementara itu, kasubag humas polres sumedang akp dedi juhana mengatakan, pihaknya akan menindaklanjuti laporan warga terkait maraknya judi togel sanghai cobra. saat ini pihaknya sedang melakukan pengecekan ke lokasi.

"kami akan memastikan dulu informasinya, terutama lokasinya juga harus akurat," jelas dedi.

gerindra: usulan arief poyuono legalkan judi togel-kasino tak wakili partai

jakarta - gerindra menegaskan usulan arief poyuono melegalkan judi togel dan kasino tidak mewakili partai. gerindra mengatakan, poyuono tidak memiliki alas hukum yang mengatasnamakan partai.
"pernyataan pak arief poyuono soal legalisasli judi jelas tidak mewakili dan bahkan tidak ada kaitan sama sekali dengan gerindra. kami sudah berulangkali menegaskan bahwa dia tidak memiliki alas hukum mengatasnamakan gerindra," ujar juru bicara partai gerindra habiburokhman dalam pernyataannya kepada wartawan, jumat (17/7/2020).

habiburokhman mengatakan, poyuono saat mengusulkan untuk melegalkan judi togel dan kasino mewakili ketua federasi serikat pekerja bumn bersatu, bukannya waketum gerindra. poyuono sendiri juga tengah disidang majelis kehormatan gerindra karena ucapan soal 'isu pki dimainkan kadrun'.

"dia sendiri juga mengatakan bahwa tidak mengatasnamakan gerindra, melainkan sebagai ketua federasi serikat pekerja bumn bersatu, akun twitter yang dia gunakan pun namanya @bumnbersatu. soal status pak arief poyuono di partai gerindra, saat ini persidangan di majelis kehormatan sudah memasuki tahap-tahap akhir untuk sebuah putusan yang final," katanya.

"kami tidak bisa membocorkan substansi jalannya persidangan, namun secara umum dapat dikatakan bahwa pak arief poyuono tinggal 'menghitung hari' saja," imbuhnya.

usul pelegalan judi kasino hingga togel itu disampaikan poyuono lewat akun twitter pribadinya. poyuono mengusulkan ide ini karena menurutnya pelegalan judi togel dan kasino bisa membangkitkan ekonomi indonesia di tengah pandemi covid-19.

"banyak penelitian internasional tentang hubungannya antara kasino, penyelenggaraan judi di negara-negara seperti singapura, malaysia, amerika, di mana ajalah gitu ya, itu ternyata memberikan dampak kepada pertumbuhan ekonomi di negara tersebut, juga banyak membuka lapangan kerja, mendapatkan pajak," kata poyuono saat dikonfirmasi mengenai usulannya itu, kamis (16/7).

geger arief poyuono gerindra usul legalkan judi togel-kasino, kenapa?

jakarta - arief poyuono, salah satu wakil ketua umum partai gerindra, mengusulkan indonesia melegalkan judi togel dan judi kasino. apa alasan poyuono?
usul pelegalan judi kasino hingga togel itu disampaikan poyuono lewat akun twitter pribadinya. poyuono mengusulkan ide ini karena menurutnya pelegalan judi togel dan kasino bisa membangkitkan ekonomi indonesia di tengah pandemi covid-19.

"banyak penelitian internasional tentang hubungannya antara kasino, penyelenggaraan judi di negara-negara seperti singapura, malaysia, amerika, di mana ajalah gitu ya, itu ternyata memberikan dampak kepada pertumbuhan ekonomi di negara tersebut, juga banyak membuka lapangan kerja, mendapatkan pajak," kata poyuono saat dikonfirmasi mengenai usulannya itu, kamis (16/7/2020).

menurut poyuono, indonesia bisa membuka kasino di kota-kota besar. "atas dasar itu saya punya pemikiran, kenapa indonesia nggak buka aja, legalkan kasino misalnya, misalnya di bali, di kota-kota besar lah ya, di medan, di jakarta," ucap poyuono.

poyuono menilai pembukaan tempat judi seperti kasino bisa memberikan dampak ekonomi seperti pajak. sektor pariwisata pun, katanya, bisa terdampak dengan pelegalan kasino.

"kan pajaknya bisa masuk ke negara daripada sekarang banyak judi online yang ilegal, terus banyak togel yang ilegal, nggak bayar pajak ke negara. kan sama aja. terus banyak juga orang indonesia yang pergi ke luar negeri untuk main kasino. kan sayang. kenapa nggak kita buka sendiri aja kan," ucap poyuono.

"dengan kita buka sendiri akan membuka lapangan kerja banyak. yang kedua pajak negara makin besar. efek ekonomi dari judi itu akan merambat ke sektor-sektor tourism. artinya akan banyak restoran dibuka di sekitar situ, hotel laku, taksi laku, kaki lima laku, efeknya sangat besar. kan tidak semua orang bisa masuk ke kasino kayak di malaysia. tentunya dengan modal yang gede baru bisa masuk," dia menambahkan.

poyuono lalu menjawab soal judi itu haram dalam agama. dia menilai pembukaan tempat judi legal bisa diatur sedemikian rupa agar tidak merugikan.

"malaysia buka kasino tapi di sana dibatasi kok. misal yang paspor malaysia yang bukan orang muslim nggak boleh masuk. tinggal bagaimana sistemnya aja. yang main hanya orang asing, kan bisa," kata poyuono.

happy salma pernah main togel saat sd, uangnya sampai habis

jakarta - happy salma mengaku pernah bermain togel ketika duduk di bangku sekolah dasar. uangnya sampai habis karena bermain togel tersebut.
hal itu diungkapkan happy salma melalui media sosialnya.

awalnya, happy salma mengunggah foto cover komik jadul pada era 80-90an. komik tersebut berjudul dendam si loreng. jika dilihat dari gambarnya, komik lawas itu bercerita soal hal-hal yang berbau mistis.

dari komik tersebut, happy salma mengaku sudah bisa mencari uang jajan tambahan. ia mendapatkannya dengan cara menyewakan komik-komik itu kepada teman-temannya.

"baiklah saya katakan. profesi pertama saya di mulai saat kelas 4 sd dan menghasilkan uang. .....menyewakan komik-komik yang saya juga sewa dari tukang komik di sekolah. yaitu petruk gareng karya tatang s dan laris...," ungkap happy salma, dikutip detikcom pada instagram pribadinya, minggu (5/7/2020).

dari penghasilan penyewaan komik, happy salma menggunakannya untuk bermain judi. pada zamannya, judi togel sangat hits di kalangan masyarakat indonesia bahkan dunia.

"lalu kemudian uangnya saya pakai buat jualan togel dan tak lama bangkrut. sekian...," aku wanita yang kini berusia 40 tahun itu.

seperti diketahui, togel adalah singkatan dari toto gelap. cara mainnya adalah dengan menebak angka-angka yang akan keluar setiap harinya.

kadang, mereka yang bermain mencoba keberuntungan angka tersebut melalui sebuah mimpi. namun, togel sering kali dianggap sebagai penipuan halus berkedok perjudian.

netizen pun dibuat kaget dengan pengakuan tersebut. mereka tak percaya ternyata seorang happy salma pernah merasakan bermain togel.

"dulu pernah baca komik beginian punya abang.. teh happy main togel jg ya dulu.. epic," komentar akun @wid**_divya, dengan emoticon tertawa ngakak hingga jempol untuk happy salma.

"bangga memulai bisnis sejak dini n jujur hehehe," tulis akun @mamawil***, dengan emoticon tertawa menangis dan jempol.

"hahaha seneng togel. saya juga teh, pelanggan togel yang nggak sukses," ujar akun @fauzah_***uyusuf dengan emoticon tertawa menangis.

namanya dicatut terkait judi togel, wartawan di blora lapor polisi

blora - dua wartawan di kabupaten blora, jawa tengah melapor ke polisi setelah namanya dicatut dalam posting-an terkait perjudian toto gelap (togel). pencatutan nama tersebut tersebar melalui media sosial facebook dan pesan berantai di whatsapp (wa).
pesan tersebut salah satunya di-posting oleh akun facebook bernama toto gelap ke grup paguyuban "wong blora":

"terima kasih untuk masyarakat blora atas partisipasinya selama ini
- lsm di blora
- ormas di blora
- media di blora
yang telah mendukung kami"

sementara dalam pesan berantai via whatsapp, dicatut 20 nama wartawan dari berbagai media di blora soal judi togel.

terkait posting-an di facebook dan pesan wa tersebut, dua wartawan dan seorang pegiat media sosial melapor kepada polisi hari ini. salah seorang di antaranya yakni kontributor salah satu media online nasional yakni, ahmad adirin, menyampaikan posting-an tersebut telah mencemarkan nama baik dan mencederai profesi wartawan.

"benar, tadi sudah kami laporkan ke polres. kami jelas tidak terima karena ini mencederai profesi. kami minta polisi mengusut penyebar informasi bohong itu," kata ahmad adirin dalam keterangan persnya di mapolres blora, senin (22/6/2020).

ahmad adirin mengaku tidak tahu alasan penyebar informasi itu yang menuduh dirinya dan sejumlah wartawan di blora menerima uang pengamanan judi togel.

"kami tidak tahu maksud dan tujuan sejumlah nama wartawan dari berbagai media dicatut. oleh sebab itu kami meminta polisi untuk mengusut tuntas dan memberantas praktik togel itu di masyarakat," ucapnya.

diwawancara terpisah, ketua persatuan wartawan indonesia (pwi) blora, wahono meminta polisi mengusut tuntas kasus pencatutan nama wartawan terkait judi togel itu. terlebih informasi tersebut telah beredar luas di media sosial.

"pwi mendesak polisi mengusut tuntas kasus ini. ini jelas merugikan kami yang tidak pernah tahu apa-apa. saya juga sudah laporan ke pwi jateng untuk minta arahan," kata wahono yang namanya juga turut dicatut.

kasat reskrim polres blora akp setiyanto menambahkan, polisi akan mengusut tuntas laporan ini. pihaknya akan mendalami pencatutan nama wartawan dalam praktik judi togel itu. selain itu, polisi juga akan menelusuri dan menindak aktivitas judi togel di blora.

"nanti akan kita telusuri hingga tuntas siapa yang menyebarnya, yang pasti praktik tersebut dilarang," ucap setiyanto.

sementara itu, kapolres blora akbp feri irawan mengatakan telah memerintahkan unit cyber polres blora untuk melakukan penyelidikan serta melacak akun facebook toto gelap. selain itu, pihaknya juga berkoordinasi dengan subdit cyber ditreskrimsus polda jateng.

"akan kita tindak lanjuti sesuai dengan penegakan hukum sesuai prosedural," ujarnya.

jadi bandar judi togel, janda anak tiga di jambi ditangkap

jambi - polisi menangkap seorang janda beranak tiga lantaran menjadi bandar togel. pelaku bernama ana boru sitompul (45), warga kecamatan kota baru, kota jambi, itu ditangkap saat sedang melakukan transaksi judi togel.
"pelaku ini ditangkap di rumahnya saat sedang transaksi, berdasarkan informasi masyarakat, dari pemeriksaan kita ia sudah lebih enam bulan menjadi bandar togel dengan keuntungan rp 500 hingga rp 1 juta setiap harinya," kata kapolsek kota baru, akp marbaro macan, kepada wartawan, rabu (20/5/2020).

polisi saat ini masih memburu dua pelaku lain yang diduga terlibat dalam bisnis judi togel itu. marbaro mengungkapkan keduanya berperan sebagai penerima setoran judi togel.

"pelaku merupakan jaringan togel jaringan hong kong yang melakukan transaksi judi togel di rumahnya. kita juga masih memburu dua orang lagi yang diduga terlibat dalam penjudian totok gelap ini," ujarnya.

sementara itu, di hadapan polisi, ana mengaku nekat menjadi bandar togel setelah tidak memiliki suami. ana juga mengaku menyesali perbuatannya.

"aku cuma untuk beli beras pak, anak aku mau makan, mano aku dak ado lagi suami pak. tolong pak, aku menyesal, pak," kata ana di hadapan polisi.

selain mengamankan ana, polisi mengamankan barang bukti berupa uang tunai hasil judi, rekap togel, dan beberapa barang bukti lainnya. kini, ana harus mendekam di tahanan polsek kota baru dan terancam hukuman 5 tahun penjara.

polisi gerebek 'markas' pejudi togel di garut, 3 pengepul diamankan

garut - polisi menggerebek sebuah rumah yang belakangan diketahui sebagai markas para pejudi togel di tarogong, garut. tiga orang pengepul diamankan.
tim resmob polres garut menggerebek lapak togel di kawasan kampung babakan jambe, desa pasawahan, kecamatan tarogong kaler, selasa (28/4) malam.

menurut kasat reskrim polres garut, akp maradona armin mappaseng, penggerebekan bermula dari informasi masyarakat yang resah akan aktivitas mencurigakan di rumah salah satu warga kampung tersebut.

"kami mendapat informasi dari masyarakat yang resah karena ada aktivitas mencurigakan di salah satu rumah warga. memang benar ketika kita lakukan penggerebekan rumah tersebut jadi markas para pejudi togel," ucap maradona saat dikonfirmasi detikcom, selasa malam.

tiga orang pengepul judi togel diamankan. mereka masing-masing ys (38), th (30), dan nn (37). saat diamankan, ketiganya tengah asyik menghitung laba hasil togel.

komplotan togel ini dikenal licin. untuk menghindari petugas, mereka beroperasi di waktu-waktu yang dianggap sepi seperti saat masyarakat berada di rumah malam hari.

maradona mengatakan, ketiganya mengumpulkan uang dari para pemasang dan menyerahkan ke bandar via transfer. bisnis haram yang dijalankan ketiganya diduga beromzet jutaan rupiah dalam satu hari.

"jenis judi yang mereka mainkan adalah togel hongkong dan sidney. mereka pasang judi di website," katanya.

ketiga pengepul ini langsung diamankan ke polres garut untuk menjalani pemeriksaan. polisi menjerat ketiganya dengan pasal 303 kuhp tentang perjudian dengan ancaman hukuman empat tahun bui.

"barang bukti yang diamankan ada uang ratusan ribu hasil judi, kemudian tiga unit ponsel dan sebuah kartu kredit yang digunakan untuk mentransfer uang," tutup maradona.

ngabuburit sambil main judi, 2 pria di tasik ditangkap polisi

tasikmalaya - personel satreskrim polres tasikmalaya menangkap dua pelaku judi togel online yang beraksi saat puasa ramadhan. para pelaku, asep setiawan (33) dan suprianto (59), sengaja melakukan praktik judi sambil menunggu waktu buka puasa atau ngabuburit.
"jadi dua tersangka ini sengaja judi di bulan ramadhan. keduanya jalankan judi togel online," ucap kasat reskrim polres tasikmalaya akp siswo tarigan, selasa (28/4/2020).

kedua pelaku memiliki peran berbeda dalam menjalankan bisnis judi togel online. asep setiawan berperan sebagai pemilik akun untuk judi, sedangkan suprianto berperan menjadi pengepul uang dari pemasang judi.

"tersangka menitip nomor dengan membayar uang taruhan rp 50 ribu. jika menang, setiap orang yang pasang dapat rp 350 ribu. pelaku supriyanto dan asep dapat bagian rp 50 ribu dari satu orang," ucap siswo.

kasus judi online terungkap berdasarkan laporan dari masyarakat. polisi menyita barang bukti berupa uang rp 500 ribu, telepon seluler, dan kertas rumus angka judi togel online.

pelaku mengaku hanya iseng judi sambil ngabuburit bulan puasa. namun ulah iseng itu harus berujung di balik jeruji besi.

"akibat perbuatannya, kedua pelaku terancam pasal 303 kuhp tentang perjudian. hukuman maksimal selama 10 tahun," ujar siswo.

pandemi corona, 7 orang di garut digerebek saat main judi togel

garut - di tengah masa pandemi corona, banyak masyarakat yang masih kumpul-kumpul. di kabupaten garut, polisi mengamankan tujuh pria yang tengah asyik main judi togel.
kasat reskrim polres garut akp maradona armin mappaseng mengatakan ada dua lapak judi togel yang digerebek polisi.

"ada dua lapak judi togel yang kami gerebek dalam kurun waktu akhir maret hingga awal april ini. 7 orang kami amankan," ucap maradona saat dikonfirmasi detikcom, kamis (9/4/2020).

maradona mengatakan, penggerebekan lapak judi togel tersebut awalnya dilakukan saat polisi menerima laporan dari masyarakat yang resah ada perkumpulan warga di tengah wabah virus covid-19 ini.

"dua lapak ini berada di kecamatan tarogong kaler. dari dua lapak ini, kami mengamankan tujuh orang. tiga orang di antaranya merupakan pengepul," katanya.

tiga orang pengepul yang diamankan antara lain ds (48), mft alias ibom (22) dan ir (20). maradona mengatakan, omzet mereka dari judi togel bisa sampai jutaan rupiah tiap harinya.

"dari tangan para tersangka kami mengamankan uang tunai setoran, kartu atm yang digunakan untuk mentransfer uang, sejumlah ponsel dan buku rekapan," ungkap maradona.

para pelaku kini mendekam di mapolres garut. mereka dijerat dengan pasal 303 kuhp tentang perjudian.

kejadian ini sangat disayangkan. mengingat, pandemi virus corona yang kini terus mewabah. di sisi lain, pemerintah terus mengimbau warganya untuk tetap diam di rumah dan melakukan social distancing.

maraknya judi togel di tulungagung dalam sepekan terakhir

tulungagung - polisi tulungagung mengungkap belasan kasus tindak pidana kriminal selama satu pekan terakhir. sebagian besar merupakan kasus perjudian jenis toto gelap (togel).

"selama 24-30 januari ada 15 kasus yang diungkap jajaran polsek, dengan jumlah tersangka 15 juga. rinciannya judi 10, pencurian kayu 1, penganiayaan 2, pencurian dengan pemberatan 1 dan penggelapan 1," kata kapolres tulungagung akbp eva guna pandia, kamis (30/1/2020).

ia mengakui, dari belasan kasus itu didominasi oleh kasus penyakit masyarakat berupa perjudian jenis togel. bahkan dua di antara pelaku merupakan ibu rumah tangga.

pandia menjelaskan, kasus perjudian saat ini menjadi salah satu perhatian aparat kepolisian. mengingat hampir merata di seluruh kecamatan.

"untuk kasus judi ini dilakukan secara offline maupun online. kami akan terus berupaya melakukan pemberantasan kasus-kasus penyakit masyarakat (judi) seperti ini," ujarnya.

menurutnya selain judi, polisi juga berhasil mengungkap kasus pencurian kayu hutan perhutani di wilayah kecamatan kalidawir. pelaku diduga melakukan pembalakan liar puluhan kayu jenis sono dan jati.

"barang bukti yang kami amankan ada 32 gelondong kayu sono dan jati. selain itu juga kami sita peralatan gergaji mesin yang digunakan untuk melakukan pencurian," lanjutnya.

kini seluruh tersangka diamankan polisi. mereka menunggu proses hukum lebih lanjut hingga vonis majelis hakim.

sempat sulit dibekuk karena online, 2 pejudi togel ini akhirnya ditangkap

probolinggo - seorang pengecer dan pengedar judi toto gelap alias togel diringkus. dari mereka polisi mengamankan uang rp 30 ribu dan sarana judi.
tersangka adalah mahmud selaku pengecer, merupakan warga dusun lamor, desa jatiurip, kecamatan krejengan. serta taufik selaku bandar, merupakan warga desa krejengan, kecamatan krejengan, kabupaten probolinggo.

kapolres probolinggo akbp eddwi kurniyanto mengatakan penangkapan keduanya berawal dari informasi masyarakat yang resah dengan adanya judi togel secara online di dusun lamor, desa jatiurip.

informasi ini diteruskan dengan bergeraknya anggota akhirnya mengamankan mahmud sebagai pengecer di rumahnya. saat dilakukan pemeriksaan dan penggeledahan, ditemukanlah bukti transaksi dalam ponsel pelaku terkait togel.

setelah didesak, mahmud pun mengakui perbuatannya dan menyebutkan telah menyetor uang kepada taufik selaku bandar. atas informasi itu, polisi lantas menangkap taufik di rumahnya dan mendapati bukti yang sama.

setelahnya kedua pelaku langsung diamankan ke mapolres probolinggo guna dilakukan proses hukum lebih lanjut.

"keduanya ini telah lama jadi incaran petugas, dan kali ini bisa tertangkap berikut barang buktinya. karena modus judinya itu secara online, sehingga keduanya sulit ditangkap," terang eddwi kepada detikcom, kamis (23/1/2020).

guna mempertanggung jawabkan perbuatannya, kedua pelaku akan dijerat pasal 303 kuhp dengan ancaman hukuman 10 tahun penjara.

polresta barelang ungkap judi online omzet rp 1 miliar

pekanbaru - polresta barelang membongkar sindikat judi online beromzet rp 1 miliar. dua orang ditetapkan sebagai tersangka dalam kasus ini.

"kita mengamankan dua orang tersangka kasus judi online terbesar di awal tahun ini. dua orang yang kita amankan terdiri dari pemain dan bandar judi," kata kapolres barelang kombes prasetyo rachmat purboyo kepada wartawan di mapolresta barelang, batam, kepulauan riau, selasa (7/1/2020).

pras menjelaskan, kedua tersangka itu berinisial e dan f. tersangka e berperan sebagai agen judi online yang diamankan pada minggu (5/1). penangkapan dimimpin kasat reskrim polresta barelang kompol andri kurniawan sik mh.

"awalnya tim kita mendapatkan informasi dari masyarakat akan adanya perjudian togel sistem online. dari informasi tersebut dilakukan penyelidikan," kata pras.

tersangka inisial e, lanjutnya, diamankan di perumahan orchard park kecamatan batam kota. selanjutnya dikembangkan pada senin (6/1) dengan mengamankan tersangka kedua inisial f, yang merupakan pemain judi online.

"keduanya sudah kita amankan untuk diproses lebih lanjut," kata pras.

barang bukti yang disita dari tersangka e, kata pras, beberapa rekening bank. rekening ini diduga untuk bertransaksi judi online.

"dari rekening bank yang kita amankan, ada dana sekitar rp 1 miliar yang diduga sebagai transaksi judi online," kata pras.

menurutnya, perjudian ini sudah lama dilakukan sekitar dua tahunan. tersangka e menjadi agen atau bandar judi.

"diduga masih ada jaringan lainnya, atau masih ada atasan dari tersangka e. ini yang akan masih kita kembangkan kembali," tutup pras.

penjual togel di pasar pondok gede ditangkap polisi

jakarta - polisi menangkap penjual togel, eddy prayitno (39), di pasar pondok gede, pondok gede, kota bekasi. polisi menyita beberapa lembar uang dan alat judi togel.

kapolres bekasi kota kombes indarto menyebut penangkapan itu terjadi pada jumat (26/7) siang. pelaku ditangkap saat sedang berada di pasar.

"pada saat anggota melintasi pasar pondok gede, melihat seorang laki laki yang gerak-geriknya mencurigakan. selanjutnya anggota mendekati orang tersebut, ternyata orang tersebut sedang berjualan togel," kata indarto, dalam keterangannya, senin (29/7/2019).

dari tangan pelaku didapati uang rp 751.000, ponsel, dan kertas catatan togel. barang-barang itu dijadikan sebagai barang bukti.

"selanjutnya pelaku beserta barang bukti diamankan ke polsek pondok gede," ucap indarto.

polisi gerebek lapak judi online yang resahkan warga garut

garut - polisi menggerebek praktik judi online yang buka saat jam tarawih di garut. aksi kejar-kejaran sempat terjadi karena sejumlah pemasang judi melarikan diri.

tim reserse mobile (resmob) menggerebek lapak judi online di sebuah rumah di kawasan desa jati, tarogong kaler, minggu (19/5/2019) malam. penggerebekan berlangsung sekitar jam 21.30 wib.

"kami menggerebek pengepul judi online, togel, di kawasan jati. dua orang diamankan," ujar kasatreskrim polres garut akp maradona armin mappaseng kepada detikcom di polres garut, jalan sudirman, karangpawitan.

aksi kejar-kejaran sempat terjadi saat petugas menggerebek lapas. para pemasang judi melarikan diri saat tahu digerebek polisi.

seorang bandar berinisial e alias encos dan seorang pemasang judi berinisial tm berhasil diamankan. petugas juga menyita uang ratusan ribu rupiah dari tangan tersangka.

"mereka buka saat waktu tarawih agar tidak diketahui warga setempat," katanya.

"mereka menampung orang yang akan berjudi, kemudian didaftarkan secara online melalui website. jadi mereka ini penampung. koordinatornya," ujar maradona menambahkan.

dua orang yang diamankan langsung digelandang ke mapolres garut untuk diperiksa lebih lanjut.

"pengerebekan ini didasari laporan masyarakat yang resah karena ada aktivitas mencurigakan di rumah pengepul ini," pungkas maradona.

polisi amankan 15 pejudi antar kota dalam sepekan

surabaya - dalam satu pekan, subdit iii jatanras polda jatim menangkap 15 penjudi dari beberapa daerah di jatim. 15 orang ini ditangkap dari tujuh tempat perjudian yang berbeda.

kasubdit iii jatanras akbp leonard sinambela mengatakan semua pelaku memiliki peran yang berbeda. tercatat ada 4 bandar, 6 pengepul dan sisanya 5 pengecer.

"kita mengungkap 7 kasus dengan jumlah tersangka 15. kejadian ini adalah jenis judi togel, baik yang online maupun konvensional dan ini juga perjudian dengan dadu," kata leonard saat rilis di mapolda jatim jalan ahmad yani surabaya, senin (11/2/2019).

para penjudi ini dari kasus yang berbeda. mereka diketahui berasal dari tuban, malang, lamongan, hingga pati jawa tengah. saat ditanya berapa omzet para penjudi, leonard mengatakan bervariasi. namun umumnya jutaan rupiah setiap harinya.

"omzetnya bervariasi. ada yang jutaan rupiah, ada yang kita sita barang bukti untuk uang adalah rp 24 juta," imbuhnya.

sementara leonard mengatakan tujuh kasus perjudian ini diketahui telah terjadi sejak lama. selain itu, dari rekapan hasil perjudian, ada beberapa modus yang digunakan untuk perjudian.

"ini sudah berlangsung cukup lama. masing-masing kan dari jaringan yang berbeda sudah berlangsung 1 tahun terakhir kemudian juga yang di wilayah tuban itu berdasarkan pemantauan dua bulan ini jenisnya lain lagi, yaitu togel singapura dan hongkong ini setiap hari dia," pungkasnya.

"kemudian rekapan hasil perjudian alat komunikasi yang gunakan modusnya itu para pemasang ini mengirimkan sms kepada bandar dan pengecer bahwa untuk melihat putaran, yaitu melihat situs online jadi setiap hari selasa dan kamis itu bisa dilihat mana yang menang. begitu menang bandar ini memberikan kepada pemenang," papar leonard.

apes, 9 bandar judi ini terpaksa tahun baruan di sel tahanan

surabaya - menjelang tahun baru 2019, polisi menangkap 9 bandar judi. para bandar ini dari 6 kasus berbeda yang tersebar di beberapa wilayah jatim, seperti surabaya, nganjuk, mojokerto, dan ponorogo.

"kami mengamankan 9 tersangka, salah satunya wanita. dengan jenis perjudian di antaranya judi online, bola online, togel, kemudian jenis perjudian cap jiki," kata kasubdit iii jatanras akbp leonard m sinambela saat rilis di mapolda jatim, senin (31/12/2018).

sembilan tersangka tersebut yakni suparno (49) warga tulungagung, kioe wendi kurniawan (53) warga surabaya, m husnu rijal (23) warga ponorogo, stefanus harjanto (34) warga madiun, gandung mujiono (56) warga nganjuk, dan sokhib (32) warga pasuruan.

selain itu, ada pula tiga warga mojokerto yakni m fauzi (33) dan ahmad zaini (24) serta seorang perempuan bernama muslikah (61). akibat perbuatannya, sembilan bandar tersebut harus rela menghabiskan malam pergantian tahun di penjara.

rata-rata tersangka mengaku melakukan perjudian sebanyak 5 kali dalam seminggu. selain itu, komisi yang diperoleh tersangka sebagai admin sebesar 0,5 persen tiap putaran.

"untuk omsetnya bervariasi, ada yang satu juta, ada yang dua juta, bahkan ada yang sampai puluhan juta. yang paling tinggi itu adalah judi online bola, itu barang bukti rp 68 juta," paparnya.

selain itu, turut diamankan pula sejumlah barang bukti dari kasus judi bola online yakni uang tunai sebesar rp 68 juta, 2 unit handphone, 3 kartu atm, 2 lembar kertas, pulpen, dan kalkulator. sedangkan barang bukti judi online yakni 2 unit laptop, 2 unit handphone, 1 buah modem,

4 bandar judi online beromzet miliaran rupiah ditangkap di kalbar

jakarta - polisi menangkap 4 bandar judi online beromzet miliaran rupiah di kalimantan barat. para bandar judi ini rata-rata sudah menjalankan aksinya selama 10 tahun.

kapolda kalimantan barat didi haryono mengatakan penangkapan para pelaku dilakukan secara bertahap mulai november hingga desember. penangkapan dilakukan di mempawah, singkawang, hingga pontianak.

"timsus ditreskrimsus polda kalbar melakukan penangkapan terhadap bandar perjudian online jenis bola dan togel di tiga kabupaten atau kota, yakni di kabupaten mempawah, kota singkawang, dan kota pontianak," kata irjen didi dalam keterangannya, senin (3/12/2018).

pada 10 november 2018, bandar judi togel online atas nama johan alias aliong anak aten ditangkap di rumahnya yang beralamat di jalan melati nomor 29, desa terusan, kecamatan mempawah hilir, kabupaten mempawah. kemudian pada 11 november 2018, polisi menangkap bandar judi then miauw sen alias lekesen anak chin bu sin di singkawang barat.

lalu, pada 24 november 2018, polisi menangkap bandar judi bola online atas nama tersangka lim secondus alias kondus di pontianak selatan. kemudian, pada 3 desember 2018, polisi kembali menangkap bandar judi bola online bernama junaidi aliasi asiang di pontianak tenggara.

didi menambahkan para bandar tersebut memainkan judinya di sejumlah website dan akun judi buatan sendiri. kemudian para bandar ini mencari sub-sub agen sebagai perpanjangan tangan dari bandar untuk berhubungan langsung dengan para pemain atau pemasang di tiap wilayah kerjanya.

"setelah semua taruhan sudah terkumpul di sub-agen, kemudian dari sub-agen meneruskan atau melaporkan taruhan kepada bandar melalui pengiriman via sms dan whatsapp. apabila taruhan dari pemasang menang, maka para bandar membayar dengan cara melakukan transfer ke rekening pemasang," terang didi.

dalam penangkapan tersebut, polisi menyita barang bukti dan sejumlah uang tunai jutaan rupiah. para pelaku kini mendekam di rutan polda kalbar.

polisi ungkap kasus togel beromzet setengah miliar

jakarta - aparat polda kalimantan barat menangkap johan alias aliong, bandar togel di kabupaten mempawah. dari hasil pemeriksaan, johan sudah satu tahun menjalankan bisnis judi.

"judi jenis togel yang beromzet rp 600 sampai 800 juta per bulan," kata direktur reserse kriminal khusus polda kalimantan barat kombes mahyudi dalam keterangan tertulisnya, selasa (13/11/2018).

johan ditangkap sabtu (10/11) saat sedang merekap data togel di ponselnya. polisi juga menemukan bukti pesan masuk di ponsel tersangka yang isinya ingin memasang togel.

"tersangka disangkakan pasal 45 (2) juncto pasal 27 (2) uu nomor 19/2016 tentang perubahan atas uu nomor 11/2008 tentang ite dan/atau pasal 303 kuhp," ucap mahyudi.

dari tangan tersangka, polisi menyita uang tunai rp 139.124.000, satu ponsel pintar, dua ponsel, dan sebundel dokumen rekapan togel.

keesokan harinya, minggu (11/11), direktorat reserse kriminal khusus polda kalimantan barat kembali menangkap seorang bandar judi online bola bernama hasen alias lekesen bola di singkawang.

"tersangka melakukan perjudian jenis bola online dan togel. setelah kami memasuki rumah tersangka, saat itu tersangka sedang merekap togel dan di hp tersangka masih ada aktivitas pemasangan dari pemasang dengan cara sms dari pemasang ke nomor hp tersangka," terang mahyudi.

"serta di hp tersangka saat diamankan masih terkoneksi dengan situs judi bola online dengan alamat url www.agent.mabetsika.com," sambung dia.

mahyudi mengungkapkan modus yang digunakan tersangka dalam menyediakan perjudian bola online adalah pelanggan menghubungi tersangka untuk dibuatkan akun perjudian bola online. setelah akun dibuat pelanggan, tersangka meminta pelanggan mendepositokan uang yang digunakan untuk permainan judi bola.

"cara pembayaran pelanggan kepada tersangka dalam pendepositan dengan transfer dan tunai. tersangka perjudian bola online kurang-lebih 10 tahun di wilayah singkawang dengan omzet per bulan rata-rata rp 500-600 juta ," kata mahyudi.

dari tangan tersangka, polisi menyita satu unit ponsel, laptop, uang tunai rp 18.500.000 dan saldo di website sebesar rp 173.000.000.

"tersangka dikenai pasal yang sama dengan tersangka di kasus pertama," ujar mahyudi.

jadi juru tulis togel, ibu rumah tangga di ambon diciduk polisi

ambon - polres pulau ambon dan pulau-pulau lease menangkap seorang ibu rumah tangga, tin (51), karena menjadi juru tulis judi nomor togel. tin ditangkap bersama empat pria.

"ya, mereka ini menjual togel, ada yang bandar, ada yang jual, dan ada yang nulis dan ibu itu termasuk juru tulis nomor togel. ada lima tersangka, termasuk ibu itu. kelima tersangka di tangkap di empat wilayah yang berbeda di kota ambon," ujar kapolres ambon dan pulau-pulau lease akbp sutrino hady santoso di kantornya, rabu (17/10/2018).

hady mengungkapkan, berdasarkan pengakuan, kelima tersangka menggeluti judi togel untuk memenuhi kebutuhan hidup sehari-hari. kelima pelaku telah menjalankan bisnis judi itu selama bertahun-tahun.

"mereka sudah beroperasi cukup lama, tetapi mereka selalu menutupi dengan cara sembunyi-sembunyi. kita (polisi) amankan lima tersangka, mungkin dikembangkan lagi ke agen yang lebih besar. dalam pengakuan, mereka mencari keuntungan sebagai mata pencarian dan mereka sudah tahu itu salah sehingga mereka menjual togel," katanya.

selain menangkap lima tersangka, polisi mengamankan sejumlah barang bukti berupa ratusan kupon togel, uang, bukti setoran, dan gambar tebakan serta ponsel milik tersangka. lima tersangka sempat meneteskan air mata seraya menyesali perbuatan saat memberikan keterangan.

polisi ungkap judi online dan togel beromzet miliaran di kalbar

jakarta - polisi mengungkap kasus perjudian online dan togel yang beromzet miliaran rupiah di pontianak, kalimantan barat. total delapan orang ditangkap.

"ini pertama kali kita menangkap dan mengungkap perjudian online dan togel terbesar beromzet miliaran rupiah selama menjabat kapolda kalbar," kata kapolda kalbar irjen didi haryono dalam keterangan persnya, selasa (25/9/2018).

tim subdit ii cyber ditreskrimsus polda kalbar menangkap para pelaku pada 16-17 september 2018 di daerah singkawang dan pontianak. dalam penggerebekan itu, pelaku berinisial lh alias ahui berserta tujuh orang lain ditangkap. ahui merupakan bandar perjudian tersebut.

"tersangka dikenal sangat licin dan mempunyai jaringan kuat di empat wilayah, yakni singkawang, sambas, melawi, dan kota pontianak. para tersangka berikut barang bukti judi online kini diamankan di mapolda kalbar," ujar didi haryono.

didi menerangkan ahui sudah beraksi selama 8 bulan dengan membuka perjudian jenis togel, sepakbola, hingga adu ayam di singkawang, sambas, melawi, dan pontianak. judi online dilakukan melalui beberapa situs judi. selain itu, ahui memiliki sejumlah agen judi di berbagai kota.

"di kota singkawang ada 20 agen, kabupaten sambas ada 12 agen, kabupaten melawi ada 10 agen, dan kota pontianak sebanyak 12 agen. total omzet per bulan diperkirakan rp 1-2 miliar. setelah dikembangkan, omzet mencapai rp 3 miliar," tuturnya.

didi menjelaskan perjudian ini dilakukan hampir setiap hari. menurutnya, para tersangka ini memiliki kantor untuk merekap, memiliki akses permainan judi online yang terhubung dengan server bandar di kota pontianak hingga jalur akses ke kantor pusat di jakarta.

polisi juga menyita barang bukti berupa uang tunai kurang-lebih rp 195 juta, 20 buku rekapan member yang berminat, dua buku pelanggan yang sudah deposit ke dalam situs judi, sejumlah kartu atm, dan buku tabungan hingga puluhan peralatan komputer.

"para tersangka bandar judi online dan judi togel ini akan dijerat dengan pasal 45 ayat (2) juncto pasal 27 ayat (2) uu nomor 19 tahun 2016 tentang perubahan atas uu nomor 11 tahun 2008 tentang ite dan pasal 303 kuhp juncto pasal 55 ayat (1) kuhp dengan ancaman hukuman dipidana penjara paling lama enam tahun dan/atau denda paling banyak rp 1 miliar," ungkap didi.

wanita di kalbar ini jadi agen judi online beromzet rp 2 miliar

jakarta - direktorat reskrimum polda kalimantan barat (kalbar) membongkar praktik judi online yang berada di sebuah ruko di jl gts st mahmud gg makmur indah blok c4, pontianak utara, kalimantan barat. praktik judi yang beroperasi selama 2 tahun ini memiliki omzet miliaran rupiah per bulan.

"mereka sudah beroperasi selama dua tahun dengan omzetnya mencapai sekitar rp 2 miliar per bulan," kata direktur reskrimum polda kalbar kombes arief rachman saat dimintai konfirmasi detikcom, selasa (16/1/2018).

arief mengatakan kasus ini merupakan atensi kapolda kalbar irjen didi haryono dalam program zero illegal. penyidik memiliki informasi bahwa di ruko tersebut terjadi praktik judi online.

pada sabtu (13/1) malam lalu, polisi menggerebek ruko tersebut. di lokasi itu, polisi menangkap seorang perempuan berinisial sl (36), yang berperan sebagai agen.

"pelaku melakukan penampungan dan perekapan transaksi elektronik judi togel, dari para pemasang dan menyalurkan kembali dana tersebut ke pihak lain," terang arief.

untuk menghilangkan jejak, pelaku kerap membuang printout dari atm dan menghapus nomor rekening bandar setelah selesai bertransaksi. dia juga tidak mencatat rekapan dalam bentuk kertas ataupun buku.

"sehingga seluruh transaksi berada dalam handphone sebagai sarana transaksi elektronik judi togel tersebut," sambungnya.

dalam satu hari operasi, transaksi judi online tersebut mencapai sekitar rp 100 juta lebih.

"perkiraan selama dua tahun omzetnya mencapai rp 2 miliar," jelasnya.

dalam kasus ini, polisi menyita barang bukti 2 unit handphone, atm, 2 buku rekening tabungan dengan saldo total rp 197.853.624, kalkulator, 1 lembar bukti pembayaran slip bank swasta, 1 unit key bank swasta, dan uang tunai rp 10 juta.

"kasus ini masih terus dikembangkan untuk membongkar jaringan perjudian online ini," tandas arief.

jual togel online, toko sembako di mataram digerebek polisi

mataram - polisi menggerebek sebuah toko sembako yang terletak di jl dewa ruci, seganteng, cakranegara, kota mataram, nusa tenggara barat (ntb). pasalnya, toko sembako itu menggelar judi togel online.

"kami mendapatkan informasi dari masyarakat bahwa di toko kelontong tersebut menyelenggarakan judi togel online, sehingga kami melakukan penyelidikan dan penindakan dengan menggerebek toko tersebut," kata kasubdit jatanras polda ntb akbp herman suryono dalam keterangan kepada detikcom, senin (8/1/2018).

toko tersebut digerebek tim opsnal subdit jatanras ditreskrimum polda ntb, yang dipimpin akp elyas ericson dan iptu akmal novian reza lada, sabtu (6/1) lalu. di lokasi, polisi menangkap pelaku berinisial ab alias jaki (44).

"pelaku saat itu sedang menunggu pesanan togel sambil membuka toko," imbuhnya.

tersangka merupakan pengepul judi togel online. tersangka menerima pesanan judi online dari para pemesan melalui website judi online.

"saat dilakukan penggeledahan, kami menemukan laptop pelaku masih membuka website judi online," sambungnya.

tersangka ditangkap tanpa perlawanan. dari lokasi, polisi menyita sejumlah barang bukti, di antaranya laptop, handphone untuk menerima pesanan, buku rekapan hasil judi online, uang tunai rp 6.250.000, serta puluhan buku rekening berikut 8 kartu atm.

"saat ini tersangka masih kami periksa untuk pengembangan ke bandarnya," tandasnya.

polisi tangkap tukang bakso pengecer togel di tebet

jakarta - polisi menangkap tukang bakso berinisial m (57) yang menjadi pengecer judi toto gelap (togel) di tebet, jakarta selatan. m diamankan bersama dua orang lainnya, yaitu h (52) dan bk (46).

penangkapan bermula dari laporan masyarakat mengenai adanya praktik perjudian jenis togel di jalan kebon baru, tebet, jakarta selatan. polisi kemudian mendatangi m yang sedang berada di lokasi pada pukul 13.00 wib, rabu (13/12) kemarin.

"setelah dilakukan penggeledahan terhadap m ditemukan ponsel pelaku adanya transaksi judi togel, pelaku sebagai pengecer," kata kapolsek tebet kompol maulana dalam keterangannya, kamis (14/12/2017).

dari pengembangan keterangan m, polisi juga menangkap bk dan h. ketiganya langsung dibawa ke polsek tebet untuk diperiksa lebih lanjut.

polisi juga mengamankan sejumlah barang bukti seperti buku rekapan togel, kalkulator, tiga ponsel, dan uang sebesar rp 140.000.

jadi bandar togel, nenek di prabumulih dicokok polisi

palembang - nekat menjadi bandar togel, seorang nenek dicokok polisi di prabumulih. polisi mengamankan uang tunai dan buku rekapan penjualan togel.

kasat reskrim polres prabumulih akp eryadi mengatakan pengungkapan berawal dari adanya laporan masyarakat tentang penjualan togel yang marak terjadi di wilayah hukum prabumulih. selanjutnya, sat reskrim bersama polsek prabumulih utara mendatangi rumah nenek trides murniati (56).

"saat kita datangi bersama polsek prabumulih utara sekitar pukul 15.30 wib, pelaku yang diketahui sebagai bandar togel di jalan urip sumoharjo pasar 1 terbukti menjual togel. saat itu kita langsung amankan berikut barang bukti hasil penjualan," ujar eryadi kepada detikcom, selasa (5/9/2017).

selain pelaku yang sudah paruh baya ini, barang bukti uang tunai rp 1 juta berikut buku rekapan dan 28 kopelan hasil penjualan togel turut diamankan polisi. meski awalnya membantah, pelaku akhirnya digelandang ke mapolres prabumulih untuk pemeriksaan lebih lanjut.

"awalnya membantah kalau menjadi bandar judi jenis togel. setelah beberapa barang bukti kita amankan, pelaku langsung dibawa ke mapolres untuk pemeriksaan," sambung eryadi.

atas perbuatannya, pelaku langsung ditahan di mapolres prabumulih dan akan dijerat pasal 303 kuhp dengan ancaman pidana maksimal 10 tahun penjara.

jadi pengepul togel, 2 buruh terjaring operasi pekat polres sukabumi

sukabumi - dua orang buruh harian lepas masing-masing berinisial as alias abuy dan en diringkus anggota satuan reserse dan kriminal (satreskrim) polres sukabumi. keduanya diamankan setelah terjaring operasi pekat lodaya saat tengah mengepul dan merekap nomor judi toto gelap (togel) di desa/kecamatan cicantatan, kabupaten sukabumi, jawa barat.

menurut keterangan kapolres sukabumi akbp m syahduddi, kedua pelaku menjalankan bisnis judi togel manual. untuk angka-angka yang keluar diumumkan melalui pesan singkat atau aplikasi chatting.

"mereka tergiur mendapat keuntungan cepat, ngumpulin pengecer lalu merekap nomer dan uang setoran dikumpulkan para pelaku tiap hari. metode togelnya manual, bukan jenis online atau lainmya," kata syahduddi didampingi kasatreskrim akp dhoni erwanto, sekitar pukul 16.00 wib, senin (5/6/2017).

dari tangan pelaku, polisi menyita sebuah laptop yang digunakan untuk merekap nomer, sejumlah ponsel yang digunakan untuk menyebar nomer dan kertas lembaran berisi nomor pasangan togel.

"perjudian itu masuknya penyakit masyarakat atau pekat yang memang sedang kita soroti serius sepanjang pelaksanaan ramadan tahun ini," lanjut syahduddi.

selain penjudi togel, polisi juga mengamankan ribuan botol minuman keras, ribuan butir petasan korek api, dan ratusan keping vcd bajakan. untuk narkoba, polisi juga menangkap 3 pengedar narkoba jenis sabu dan ganja.

polda banten tangkap 3 pelaku judi beromzet puluhan juta

serang - tim resmob direktorat reserse kriminal umum polda banten menangkap 2 pelaku judi togel dan 1 bandar judi bola di anyer dan cilegon. penangkapan dilakukan untuk memberantas judi jelang ramadan.

di anyer, serang, polisi menangkap m yusuf yang menjadi pengepul judi togel di desa tanjung manis pada minggu (21/5). polisi menemukan uang rp 1,9 juta dan 2 lembar kertas rekapan judi togel. polisi menyebut omzet judi togel yang dikepul yusuf mencapai rp 40 juta per bulan.

"penangkapan tidak hanya menjelang ramadan, kami akan melakukan pemberantasan mengenai kasus (perjudian) ini," kata dirkrimum polda banten, kombes aldrin hutabarat kepada wartawan di mapolda banten, kota serang, selasa (23/5/2017).

sementara itu di cilegon, polisi menangkap buyung masri, pelaku judi bola dengan cara tebak hasil melalui pesan singkat sms. pelaku menurut polisi biasa menggelar judi bola dengan melakukan rekap tebak hasil liga luar negeri di bawah flyover di jl. merak-suralaya.

"kepada pemasang, pembayaran dilakukan di pinggir jalan. dalam satu bulan omzet judi ini sekitar rp 15 sampai rp 25 juta," sebut aldrin.

selain itu polisi juga menangkap ali misri pengecer judi togel di tempat parkir restoran di lingkungan kedaleman, cibeber, kota cilegon.

ali biasanya menerima pemasangan judi togel untuk disetorkan kepada bandar dengan inisial a yang saat ini masih dalam pencarian. dari keterangan tersangka, ali menurut polisi mengaku mendapatkan omzet rp 25 juta-rp 50 juta.

ketiga pelaku judi terancam pidana sebagaimana diatur dalam pasal 303 kuhp jo. uu ri nomor 7 tahun 1974 tentang penertiban perjudian dengan ancaman maksimal hukuman 10 tahun penjara.

polisi tangkap bandar togel di kupang, duit rp 17 juta disita

kupang - polisi menangkap 5 orang bandar togel di kota kupang, nusa tenggara timur (ntt). polisi juga menyita uang rp 17 sebagai barang bukti.

salah satu pelaku yang ditangkap tim unit iii jatanras ditreskrimum polda ntt adalah seorang perempuan. kelima pelaku judi togel alias kupon putih ditangkap di tiga lokasi berbeda.

selain kelima pelaku ini, polisi juga masih mengejar seorang tersangka lainnya yang masih buron berinisial ff yang merupakan suami dari mn, ibu rumah tangga yang sudah diamankan.

"mereka ditangkap di lokasi berbeda," kata direskrimum polda ntt, kombes yudi ab sinlaeloe dalam jumpa pers, jumat, (31/3/2017).

judi togel menggunakan sistem pesan singkat atau sms angka dan shio togel melalui telepon selular. dari tangan pelaku, polisi menyita sebesar rp 17 juta, buku tabungan, sejumlah handphone, kalkulator dan rekapan angka togel.

para pelaku dijerat dengan pasal 303 kuhp tentang perjudian dengan ancaman di atas lima tahun.

polisi bongkar judi online beromzet miliaran rupiah di papua

jayapura - polisi membongkar praktik judi online yang beromzet miliaran rupiah di timika, papua. selain itu, polisi juga membekuk 3 pelaku berinisial ghs alias sint dan bsg alias lg, dan sl.

penangkapan itu dilakukan oleh direktorat kriminal khusus polda papua pada sabtu (18/3) kemarin. praktik judi oline itu dioperasikan dari sebuah kantor di jalan belibis, timika, papua. per harinya, praktik haram itu beromzet rp 600 juta hingga rp 700 juta.

"cyber respon team dari subdit cyber crime dit reskrimsus polda papua telah menangkap tersangka judi online dari timika," ujar kepala subdit perbankan cyber crime dan tppu dit reskrimsus polda papua, akbp juliarman eka putra dalam jumpa pers di mapolda papua, minggu (19/3/2017).

perjudian online ini meliputi 3 rangkaian yaitu perjudian dari sidney online, singapore online dan hong kong online atau disebut dengan togel. juliarman mengatakan operasi judi online itu telah dilakukan selama 2 bulan.

pelaku inisial bsg berperan sebagai penghitung, pengumpul, termasuk pemonitoring nomor yang keluar dan merekap hasil dari agen-agen kemudian dibantu oleh sl sebagai akuntan yang membuat pembukuan pemasukan dan pengeluaran dari pada perjudian ini. sedangkan ghs berperan sebagai pendaftar atau pemilik website yaitu dumaster dan fan 303.com.

"barang bukti yang berhasil diamankan dari tkp yaitu uang sebesar rp 82 juta, buku tabungan, kartu kredit, kartu atm bca, bri, mandiri dan bni, perangkat komputer (cpu, monitor dan keyboard), perangkat wifi, cctv, rekapan togel, kupon togel, buku cek giro bca, mandiri dan bni, buku catatan pengeluaran uang slip transfer uang dan pin token," ujarnya.

menurut juliarman, perputaran judi online ini dilakukan pada pukul 14.50 wit, 18.50 wit dan 23.50 wit setiap harinya. "itu menurut pengakuan tersangka, tetapi setelah kami dalami ada kemungkinan hal ini bisa lebih dari itu," katanya.

pemeriksaan intensif saat ini dilakukan. juliarman mengatakan kepolisian kemungkinan akan bekerja sama dengan otoritas di luar negeri mengingat server website itu ditemukan di jerman.

"indikasi pendaftaran dari website ini pelakunya dari amerika. kami akan dalami ini secara profesional dan prosedural dengan bekerja sama dengan kepolisian jerman dan fbi amerika," ucap juliarman.

"omzet mereka berdasar pengakuan tersangka, sekitar rp 600 miliar sampai rp 700 juta per hari. namun setelah dilakukan pendalaman, ada kemungkinan bisa lebih dari itu yakni sekitar rp 1 miliar sampai rp 2 miliar," imbuh juliarman.

atas perbuatannya, ketiganya dijerat dengan pasal 27 ayat (2) nomor 19 tahun 2016 tentang undang-undang ite, dengan ancaman hukuman maksimal 6 tahun penjara dan denda sebesar rp 1 miliar.

"judi online ini sangat meresahkan dan juga mengganggu dari ekonomi masyarakat bawah papua, jadi orang-orang yang bergabung ini akhirnya ketagihan dan akhirnya melupakan pekerjaannya dan berharap dari perjudian ini saja," kata juliarman.

polres jakbar tangkap 12 pelaku judi beromzet rp 10 juta

jakarta - polres metro jakarta barat melakukan operasi memberantas perjudian, selama bulan februari 2017. hasilnya, polisi berhasil menangkap belasan pelaku dengan omzet rp 10 juta lebih.

"kita menangkan 12 orang pelaku dari sembilan perkara. yaitu, masalah judi togel secara online via sms dan wa. perjudian bola, dan perjudian secara online," ujar kasat reskrim polres metro jakarta barat, akbp andi adnan, dalam jumpa pers di mapolres jakarta barat, jalan s. parman, jakarta barat, kamis (2/3/2017).

omzet yang dihasilkan oleh pelaku terbilang tinggi. dalam sehari, mereka bisa meraup untung jutaan rupiah.

"omzet mereka, bisa mencapai rp 10 juta dalam satu hari," ujar andi.

polisi menyita laptop, kalkulator, buku tabungan, token, dan telepon genggam dari tersangka. selain itu, terdapat uang sebesar rp 5 juta rupiah.

"agar tidak diketahui oleh polisi, pelaku menggunakan alat berupa handphone dan pembayaran secara transfer antar rekening," ucap andi.

andi mengatakan, rata-rata pelaku yang ditangkap adalah pengecer di lapangan. namun, ada juga pelaku yang menjadi bandar.

"ada bandar. kita pertama menangkap pengecer. hasil pengembangan pengecer, kita mendapat bandar besar," ujar andi.

ada pelaku yang pernah ditangkap dalam kasus serupa. namun, kembali melakukan perbuatannya.

"sebelumnya ada yang pernah di tangkap dalam kasus yang sama. mereka diancam pasal 303 kuhp tentang perjudian, dengan ancaman maksimal 10 tahun penjara," kata andi.

bandar judi togel di tangsel ditangkap polisi

jakarta - polisi menangkap febri, bandar judi togel yang beroperasi di tangerang selatan. omzet judi togel per harinya mencapai jutaan rupiah.

"dari hasil penyidikan, pelaku omzetnya per hari rp 2 juta. pelaku mendapat penghasilan 10 persen dari penjualan atau omzet," kata kasubag humas polres tangsel akp h mansuri, kamis (2/2/2017).

febri ditangkap polisi pada rabu (1/2). penangkapan pelaku berawal dari observasi polisi di wilayah bencongan, tangsel.

polisi kemudian mengejar dan menangkap pelaku di rumahnya di cibodas, tangerang. selain menangkap febri, polisi mengamankan barang bukti berupa uang rp 416 ribu.

"barang bukti lain berupa 13 lembar catatan pemasangan judi togel, 4 lembar rekapan judi togel. ada juga 2 kalkulator," lanjut mansuri.

pelaku kini ditahan di polsek kelapa dua, tangsel. dia dijerat pasal 303 kuhp.

eks bandar togel: ada pak winardi saya lari, ternyata mau diajak jual angkringan

bantul - seorang pria berjalan tertatih keluar dari rumahnya menyambut kedatangan bripka winardi dengan sumringah. pria bernama wartoyo itu menyalami winardi dan mempersilakan kami masuk ke rumahnya dengan ramah.

di ruang tamu sederhananya, wartoyo menceritakan awal perkenalan dengan bripka winardi setengah tahun lalu.

"(awalnya) yo takut, kenapa ini polisi kok datang ke rumah sore-sore. saya kabur lari. tapi ternyata pak win mau ngajak saya jualan angkringan," ujar wartoyo (38) di rumahnya di desa bantul, kabupaten bantul, diy.

terang saja wartoyo kabur saat melihat pria berseragam mendatangi rumahnya. sebab rumahnya sehari-harinya adalah tempat dia berjualan nomor togel.

"waktu itu setiap malam omzetnya bisa rp 25 juta. komisi bersihnya sekitar rp 500 ribu," kisah wartoyo.

meski berpenghasilan besar dari berjualan togel, pria yang harus berjalan pincang sejak kecil ini mengaku tak pernah tenang dengan hidupnya. tapi akibat kondisi tubuhnya dia kesulitan mendapat pekerjaan, wartoyo merasa tak memiliki pilihan lain.

padahal seluruh keluarga sudah menasehati dengan berbagai cara agar meninggalkan pekerjaannya berjualan togel.

"dikasih tahu terus sama keluarga, tapi saya kan ndableg (ngeyel)," tuturnya.

namun kekerasan hatinya mulai melunak saat winardi datang ke rumahnya. tak hanya sekali atau dua kali, winardi kerap bertandang ke rumah wartoyo hanya sekedar ngobrol layaknya seorang teman.

hingga setengah tahun berjalan, wartoyo akhirnya mendapat bantuan modal angkringan dari bripka winardi. "saya dapat rp 2 juta untuk beli gerobak dan isinya," kata wartoyo.

setelah berjalan hampir enam bulan, kini angkringan wartoyo sudah memiliki langganan tetap. buka setiap sore hingga dini hari, omzetnya bisa menacapai rp 300 ribu.

meski tak sebanding dengan pendapatannya ketika menjadi bandar togel, wartoyo merasa hidupnya kini jauh lebih tenang.

"dulu itu penuh beban, takut ditangkap polisi juga. saya terima kasih sekali sama pak win," tuturnya sambil melirik winardi.

lika-liku bripka winardi ketuk hati pejudi dan pemabuk tinggalkan dunia hitam

bantul - selama 1,5 tahun menjadi anggota bhayangkara pembina keamanan dan ketertiban masyarakat (bhabinkamtibmas) membuat bripka winardi menghayati tugasnya. berdekatan dengan warga, winardi memiliki cara yang inovatif untuk mengurangi angka kriminalitas di wilayah kerjanya.

"setelah saya menjiwai (tugas) bhabinkamtibmas, maka terpikirlah tahun 2015 pertengahan. mengapa saya tidak mengkolaborasikan antara tugas (sebagai polisi) dan kewajiban sebagai manusia," ujar winardi (37).

hal ini disampaikan winardi saat ditemui detikcom di salah satu rumah warga di dusun kaligawe, bantul, daerah istimewa yogyakarta (diy) beberapa waktu lalu.

sebagai bhabinkamtibmas, yakni polisi terdepan dan bersentuhan langsung dengan warga, winardi memiliki tugas yakni dalam sehari mendatangi minimal tiga rumah warga. wilayah tugasnya di polsek bantul, menempatkannya di desa bantul.

dari tugas kesehariannya itu, winardi mengetahui sejumlah warga di wilayah tugasnya memiliki kehidupan yang kelam. beberapa pejudi dan ada pula penjual togel dengan omzet harian yang bisa mencapai jutaan rupiah.
"dari kunjungan sambang, kami mendapati warga yang kadang kondisinya tidak mampu, terjerumus hal-hal negatif, suka berjudi, mabuk, dan suka berbuat onar. di situlah saya terketuk hati saya," ujarnya.

kemudian dia memilah-milah mana warga yang akan didekati untuk dientaskan dari kejahatan dan mana yang akan dibantu secara ekonomi.

mengajak mereka yang bisa menghasilkan uang tak sedikit dari berjualan togel lalu banting setir menjadi penjual angkringan kecil-kecilan tentu bukan hal yang mudah.

"pasti ada penolakan (awalnya). yang dulunya semalam omzet semalam bisa sampai rp 2 juta sampai rp 3 juta. tapi saya meyakinkan bahwa yang semalam hanya rp 50 ribu itulah yang berkah," urai winardi.

polda metro tangkap bandar togel singapura beromzet rp 50 juta per hari

jakarta - polda metro jaya menangkap bandar judi togel singapura berinisial td. td disebutkan merupakan bandar togel dengan omzet rp 50 juta per hari.

"pelaku berinisial td beroperasi di jakarta pusat yang bersangkutan sesuai penyelidikan kami berperan sebagai bandar di mana omset perhari-nya bisa lebih dari rp 50 juta," kata kanit iv subdit resmob ditreskrimum polda metro jaya kompol teuku arsya khadafi di mapolda metro jaya, jl gatot subroto, jakarta, minggu (23/10/2016).

arsya mengatakan, td telah beroperasi dari sekitar 2 tahun lalu. para pemain togel memasang secara manual dan bandar akan merekapnya.

menurutnya, judi merupakan salah satu tindak pidana yang jadi fokus polda metro jaya untuk dibasmi. salah satunya agar masyarakat diberi pelajaran bahwa mereka bekerja nyata dan tidak memimpikan kemenangan-kemenangan semu.

"kenapa kami sangat concern untuk memberantas perjudian, karena tindak pidana mematikan kreatifitas masyarakat. masyarakat yang harusnya aktif bekerja, menjadi pasif dan hanya berusaha mengejar mimpi-mimpi mengharapkan kemenangan yang semu," tutur arsya.

cerita mbah kijem dianggap sakti dan diminta 'wisatawan' meramal nomor togel

gunungkidul - sakijem (62) sudah 48 tahun menghuni gua langse yang dipercaya sejumlah orang memiliki nilai spiritual yang tinggi. sehingga tak jarang pengunjung menganggap sakijem orang sakti.

"saya sering ditanyai nomor togel (toto gelap). tapi saya jawab tidak tahu saja," ujar nenek yang akrab disapa mbah kijem ini sambil tertawa.

dia mengaku dia hanya orang biasa yang mencari ketenangan dengan tinggal di gua langse. anggapan pengunjung bahwa dirinya sakti dan bisa meramal ditanggapinya dengan santai.

"ya saya hanya bilang nggak bisa sambil tertawa biasanya," imbuhnya.

mbah kijem bercerita dengan bahasa jawa krama inggil saat detikcom berkunjung ke gua langse yang terletak di dusun gabuk, desa giricahyo, kecamatan purwosari, kabupaten gunungkidul, daerah istimewa yogyakarta (diy) pada awal oktober 2016 lalu.

siapa saja yang mendatangi gua yang letaknya di tebing dan menghadap langsung ke laut pantai selatan ini, mbah kijem mengaku ada banyak sekali namun dia tak ingat siapa saja nama mereka. gua ini akan ramai pengunjung jika datang bulan suro pada penanggalan jawa. berbagai ritual dan kegiatan spiritual dijalankan di sini.

"ada yang nyembelih kambing, nanti saya yang masak. lalu dimakan bersama-sama di gua ini. sama kalau ada yang keinginannya terkabul juga ada syukuran di sini," tutur mbah kijem.

mbah kijem mengaku akan tetap hidup di gua. keluarganya pernah meminta ia pulang. ia menolak karena merasa mendapatkan ketenangan hidup di tempat terpencil, jauh dari hiruk pikuk dan keramaian.

masyarakat banyak mengadu, 7 bandar judi togel di semarang diciduk

semarang - satuan reserse kriminal (sat reskrim) polrestabes semarang membeku tujuh tersangka kasus judi togel yang meresahkan masyarakat. modus perjudian dilakukan bermacam-macam, bahkan ada tersangka yang mendatangi rumah pelanggannya.

kapolrestabes semarang, kombes pol burhanudin mengatakan mereka ditangkap di berbagai wilayah di kota semarang antara lain banyumanik, gayamsari, ngaliyan, gunungpati, dan pedurungan.

"ini dalam kurun waktu seminggu. masyarakat banyak memberikan aduan. ini ada pengecer dan pengedar," kata burhanudin saat gelar perkara di mapolrestabes semarang, kamis (22/9/2016).

burhanudin menjelaskan, modus yang dilakukan para tersangka untuk aksi judi togel bermacam-macam. ada yang berkomunikasi lewat sms, bertemu di lokasi, hingga pengedar mendatangi warga.

"ini pelaku ada yang mobile, mendatangi," tegasnya.

salah satu pelaku, witono (58) mengaku tergiur perjudian karena bisa meraup keuntungan rp 600 ribu per hari, sehingga ia meninggalkan pekerjaan lamanya sebagai tukang cat.

"kadang ada yang pasang rp 1.000, nanti dapatnya 60 kali lipat, saya dapat 20 persen. ya ini untuk kebutuhan sehari-hari," kata witono.

kasat reskrim polrestabes semarang, akbp djoko julianto pihaknya menanggapi laporan warga yang resah. pengungkapan perjudian itu dilakukan dengan penyamaran.

"kami melakukan penyamaran dan sudah melakukan penelusuran sebelumnya. kami masih akan melakukannya di tempat lain," ujar djoko.

djoko juga menegaskan akan menciduk siapapun termasuk jika ada oknum petugas yang jadi "beking" praktik judi. proses hukum akan diberlakukan bagi siapapun yang tertangkap.

"kalau 'beking' kemudian ada proses pengiriman uang, kita kejar dengan tppu (tindak pidana pencucian uang)," tandasnya.

kapolrestabes juga menekankan kepada jajarannya agar aktif ketika mengetahui ada laporan dan keluhan warga. jika tidak, bisa saja ada pergeseran jabatan agar kinerja kepolisian di semarang bisa optimal.

"kalau banyak aduan tapi kapolsek atau kasat tidak melakukan apa-apa, ya bisa diganti," tegas burhanudin.

12 penjudi dibekuk di kendal: mulai dari judi togel hingga dadu

kendal - bukannya melakukan kegiatan positif untuk menunggu berbuka puasa, sejumlah pria di kendal justru memanfaatkannya waktu untuk berjudi. alhasil mereka dibekuk oleh anggota polres kendal dan harus beurusan dengan hukum.

"ya memang sambil menunggu berbuka," kata salah satu tersangka berkaos tahanan nomor 4 di mapolres kendal, rabu (22/6/2016).

total ada 12 pejudi dan bandar yang ditangkap di 5 lokasi berbeda, kebanyakan mereka memang berjudi sore hari hingga waktunya berbuka puasa. judi yang mereka lakukan yaitu judi togel, dadu, dan kartu.

salah satu kelompok yang ditangkap menjelang waktu berbuka adalan tri asmara (44) warga dusun sekopek, kecamatan kaliwungu, kendal, heru prihyantoro (40) warga dusun gedong, kaliwungu selatan, kendal, dan subeno (54) warga desa sukomulyo, kaliwungu selatan kendal.

ketiganya ditangkap di perkebunan di dusun tegalpolo, kendal hari jumat (10/6) lalu sekira pukul 17.00. mereka tidak berkutik ketika dipergoki petugas kepolisian di kebun tersebut. pelaku beserta barang bukti berupa dadu dan uang lebih dari rp 1 juta diamankan.

"tersangka tri asmara itu bandarnya. mereka bermain mulai sekitar pukul 15.00," kata wakapolres kendal, kompol dili yanto.

sementara itu 9 orang tersangka lainnya ditangkap di 4 tempat terpisah. mereka adalah zaenal (36) dan mugi widodo (41) warga kebondalem, kendal yang kepergok sedang berjudi togel. kemudian ada tersangka santosa (46) warga kalibuntu wetan kendal yang menjual nomor togel.

berikutnya ada tersangka ali kasan (46), joko ribut (40), mustain (36), dan cusanto (53) yang merupakan warga kedungsari kendal dan terlibat judi kartu. tersangka lainnya yaitu sutarno (40) warga desa nolokerto dan sukarman (60) warga desa protomulyo, kendal terkait judi togel.

dili mengatakan kegiatan polres kendal dan jajarannya tersebut untuk menciptakan rasa aman di bulan suci ramadan. pihaknya akan terus melakukan kegiatan serupa dan tidak hanya menyasar perjudian.

"ini giat cipta kondisi dalam rangka mewujudkan kenyamanan dan kekhusukan masyarakat kendal melaksanakan ibadah puasa," tegas dili.

dari para tersangka, diamankan sejumlah uang hasil judi dan berbagai peralatan judi termasuk handphone. mereka akan dijerat pasal 303 kuhp tentang perjudian dengan ancaman hukuman penjara 10 tahun.

jadi bandar judi togel, 2 kakek ditangkap polisi

jakarta - sebagai upaya cipta kondisi menjelang ramadan, pihak kepolisian melaksanakan operasi pekat jaya dengan berbagai sasaran penyakit masyarakat, salah satunya perjudian. dua kakek ditangkap karena menjadi bandar judi togel.

kedua tersangka yakni martahan hutahuruk (53) yang ditangkap di pangkalan taksi perimeter bandara soekarno-hatta dan bong tjie min (58) yang ditangkap di kawasan cengkareng, jakbar.

"kedua tersangka ini berbeda kelompok, tetapi levelnya sama-sama bandar judi togel. yang satu buka lapak di pangkalan taksi, satu lagi di cengkareng," ujar kanit iv subdit resmob ditreskrimum polda metro jaya kompol teuku arsya khadafi, di jakarta, jumat (20/5/2016).

arsya mengatakan, kedua tersangka menyelenggarakan perjudian jenis togel di lapaknya masing-masing. polisi menangkap keduanya karena ada informasi dari warga bahwa keduanya sering menyelenggarakan judi togel via sms

"omzet yang diperoleh tersangka martahan yakni sekitar rp 100 juta per bulan, sementara tersangka bong tjie min omzetnya rata-rata rp 200 juta per bulan," lanjutnya.

dari kedua tersangka, polisi menyita barang bukti berupa buku tabungan, uang rp 15 juta, handphone dan buku rekapan. keduanya dijerat dengan pasal 303 kuhp dan tppu.

terpisah, kasubdit resmob ditreskrimum polda metro jaya akbp eko hadi santoso mengatakan, menjelang bulan puasa ini pihaknya akan terus melakukan penindakan sebagai upaya cipta kondisi.

"sebagai upaya cipta kondisi ini kita akan terus melakukan kegiatan-kegiatan penindakan, terhadap premanisme, street crime, perjudian dan lain-lain agar suasana bulan suci ramadan nanti berjalan kondusif," tutur eko.

gelar judi togel di warung, 2 pria di tangerang ditangkap polisi

tangerang - dua orang pria yang diinisialkan uk (50) dan s (25) ditangkap polisi di sebuah warung nasi di gembor, periuk, kabupaten tangerang. keduanya ditangkap karena menyelenggarakan judi toto gelap (togel).

"jadi mereka ini sedang merekap taruhan dari para pemain di warung itu. kalau pemilik warung tahu, cuma membiarkan saja, tetapi pemilik warung tidak terlibat," ujar kapolsek pasar kemis kompol sukardi kepada detikcom, selasa (26/4/2016).

kedua pelaku disergap tim buser polsek pasar kemis pada sabtu (23/4) siang lalu. keduanya ditangkap setelah polisi menyelidiki informasi warga yang mengabarkan bahwa kedua pelaku sering merekap taruhan judi di warung tersebut.

"dia menerima taruhan judi togel lewat sms dari para pemain, kemudian direkap di warung tersebut setiap senin, rabu dan sabtu," imbuhnya.

setelah diinterogasi, keduanya mengaku sedang merekap taruhan judi togel singapura. dalam rekapan terdapat nama pemasang berikut angka yang dipasang dalam sebuah buku.

kedua pelaku kemudian diamankan di polsek pasar kemis. dari keduanya, polisi menyita barang bukti berupa 85 buku kupon pasangan, buku tafsir mimpi, uang tunai rp 165 ribu dan barang bukti lainnya. kedua pelaku dijerat pasal 303 kuhp tentang perjudian.

jaringan judi online surabaya-bali beromset puluhan milliar dibongkar

surabaya - jaringan judi online yang memiliki omset miliaran rupiah per bulan dibongkar direktorat reserse kriminal khusus (ditreskrimsus) subdit cyber crime.

dari pengungkapan bandar judi online di wilayah surabaya dan bali, polisi mengamankan dua tersangka dan beragam handphone, smartphone, laptop, atm dan rekening bank bca.

"awal penangkapan di surabaya dengan tersangka inisial fr. setelah dikembangkan, ditangkap tersangka ew di bali," kata direktur reserse kriminal khusus polda jatim kombes pol nur rohman saat jumpa pers di mapolda, jalan a yani, surabaya, rabu (20/4/2016).

pada 13 april lalu, anggota subdit cyber crime ditreskrimsus polda jatim menggerebek sebuah rumah di perumahan citraland east wood, sambikerep, surabaya. penggerebekan itu dilakukan, setelah polisi menerima laporan dari masyarakat tentang dugaan kasus tindak pidana perjudian online.

"untuk barang bukti di surabaya tidak terlalu besar, hanya rp 77 juta. tapi setelah dikembangkan, berkembang diwilayah polda bali, dengan menangkap tersangka ew di denpasar," katanya sambil menambahkan, barang bukti rekening yang disita, menunjukkan adanya transaksi sebanyak tiga kali dengan nominal sekitar rp 700 juta, rp 400 juta dan rp 200 juta.

"omset per bulan tkp di surabaya sekitar rp 2 milliar. kalau tkp di bali bisa mencapai sekitar puluhan milliar rupiah," jelasnya.

kedua tersangka ini adalah bandar judi online judi bola dan togel. untuk di surabaya, sudah beroperasi sejak tahun 2013. sedangkan yang di bali, diperkirakan lebih lama atau juga tahun 2013.

tersangka fr dan ew dijerat pasal 27 ayat 2 uu nomor 11 tahun 2008 dan pasal 45 ayat 1 undang-undang ite, dengan ancaman hukuman pidana penjara maksimal 6 tahun dan denda rp 1 milliar. "ini masih kita kembangkan, termasuk mencari jaringan yang diatasnya," tandasnya.

polisi bongkar aksi premanisme dan perjudian di pelabuhan tanjung priok

jakarta - aparat polisi menangkap puluhan preman dan pelaku kejahatan jalanan yang selama ini beraksi di kawasan pelabuhan tanjung priok. dari para pelaku, polisi menyita sejumlah barang bukti di antaranya sepucuk air soft gun dan lain-lain.

kapolres pelabuhan tanjung priok akbp hengki haryadi mengatakan, para pelaku yang ditangkap merupakan hasil operasi yang digelar selama februari 2016.

"operasi ini merupakan atensi dari pak kapolda dalam rangka meningkatkan situasi kamtibmas di wilayah pelabuhan tanjung priok yang merupakan kawasan paling strategis," ujar hengki dalam keterangan kepada detikcom, selasa (1/3/2016).

selama februari 2016, polres pelabuhan tanjung priok telah mengungkap 12 kasus premanisme, kejahatan jalanan dan penyakit sosial masyarakat dengan total tersangka 30 orang.

"pengungkapan berbagai kasus ini tidak lain untuk menciptakan situasi yang kondusif serta memberikan jaminan keamanan kepada pengguna jasa maupun warga pelabuhan tanjung priok dan sekitarnya," lanjut hengki.

selama operasi tersebut, polres pelabuhan tanjung priok juga menangkap 20 orang pelaku tindak pidana perjudian serta menyita ratusan botol minuman keras.

sementara kasat reskrim polres pelabuhan tanjung priok kompol victor dh inkiriwang mengungkap, bentuk aksi premanisme di kawasan pelabuhan tanjung priok ini bermacam-macam. seperti contoh aksi pengeroyokan oleh 3 preman di kawasan jict pelabuhan tanjung priok.

"ketiga tersangka ini merupakan kelompok premanisme yang berdomisili di luar pelabuhan, namun sering melakukan tindakan yang meresahkan para pekerja di pelabuhan khususnya di jict," jelas victor.

pihaknya juga menangkap seorang pemilik sepucuk senjata airsoft gun berikut 1 buah magazen berisi peluru gotri ukuran 4,5 mm di terminal penumpang pelni pelabuhan tanjung priok. pelaku yang hendak berangkat ke sorong, papua itu terpaksa diamankan karena kedapatan memilikk airsoft gun tanpa dilengkapi surat izin kepemilikan senjata.

pencurian dengan kekerasan (curas) dan pencurian berat (curat) juga kerap terjadi di kawasan pelabuhan tanjung priok. selama operasi cipta kondisi ini, pihak kepolisian menangkap 6 pelaku curas dan curat.

"untuk modus curat yang berhasil kami ungkap yakni para pelaku melakukan pencurian dinamo dan jetpam di atas kapal km putra pratama yang sedang bersandar di alur laut kade barat pelabuhan muara baru jakarta utara," jelas victor.

selama satu bulan operasi, polres pelabuhan tanjung priok juga menangkap 20 pelaku perjudian di kawasan muara angke dan juga di area perusahaan peti kemas. para pelaku yang tertangkap menyelenggarakan perjudian jenis toto gelap (togel) hingga qiu-qiu.

"selain menggelar operasi rutin, kami juga melaksanakan operasi cipta kondisi untuk meningkatkan situasi yang kondusif di kawasan pelabuhan tanjung priok," pungkas victor.

nganggur tapi kaya raya, ternyata fredy bandar togel beromzet rp 1 m

jakarta - ketamakan membuat orang lupa. sampai-sampai harus beraksi kriminal. seperti dilakukan fredy (28), warga banjarmasin, kalimatan selatan (kalsel). kini dia berurusan dengan penegak hukum karena menjadi bandar togel.

fredy tinggal perumahan mewah di banjarmasin timur, banjarmasin. dia dibekuk di rumahnya, sabtu (20/2/2016). tak banyak yang tahu, ternyata pria muda ini pelaku kriminal.

"tetangga tidak tahu. rumahnya selalu tertutup. saat digerebek, pintu terkunci," kata direskrimum polda kalsel kombes yustain apiani kepada detikcom, senin (22/2/2016).

kasus itu terungkap setelah polisi menangkap 3 pengecer dan pengepul judi togel, yakni tajudin, aini, dan hamdianor. dari hasil pengembangan muncul nama fredy yang berperan sebagai bandar.

"dia pengangguran, kerjanya tidak jelas. di rumahnya ada 3 mobil. honda cr-v dan 2 honda jazz. omzet judinya rp 1 miliar sebulan," jelas yustain.

dari rumah fredy, polisi mengamankan uang tunai rp 33 juta, 5 atm, 22 ponsel, 1 laptop, 7 buku tabungan, dan daftar nama anak buah.

kanit resmob polda kalsel akp arief prasetya yang memimpin penggerebekan menambahkan, fredy beraksi sejak 2013. dia sudah pernah ditangkap dalam kasus serupa.

"masih didalami soal kemungkinan peredarannya ke luar kalsel," jelas arief. saat ini, 4 tersangka perjudian tersebut ditahan di mapolda kalsel.

bandar judi online bersenjata air gun diamankan

surabaya - pelaku judi online diamankan subdit perbankan direktorat reserse kriminal khusus (ditreskrimsus) polda jawa timur. dari kedua tersangka, salah satunya bandar. saat diringkus, juga ditemukan senjata air gun jenis makarov.

tersangka bandar pemilik air gun yakni pm(39) warga ngoro kabupaten mojokerto. dia diringkus di halaman parkir giant sidoarjo.

"saat ditangkap, juga ditemukan senjata jenis air gun," kata kabid humas polda jatim kombes pol raden prabowo argo yuwono saat jumpa pers bersama kasubdit perbankan akbp trisaksono puspo aji di balai wartawan mapolda, jalan a yani, surabaya, senin (15/2/2016).

penangkapan bandar judi online itu berdasarkan laporan dari masyarakat 10 februari lalu. setelah diselidiki, polisi mengamankan pr di halaman parkir giant sidoarjo. saat ditangkap, polisi mengamankan barang bukti handphone, kartu atm hingga uang tunai rp 40 juta.

"dia bandar judi togel sejak september 2015 lalu. tersangka menerima setoran dari beberapa pengepul," tuturnya.

terkait kepemilikan senjata air gun tersebut, kata argo, tersangka selalu membawanya untuk menjaga diri. "senjatanya kita akan serahkan ke labfor," terangnya.

sedangkan di tempat terpisah, subdit perbankan juga mengamankan bandar judi togel. tersangka pr alias sarkeng warga tangjarono, ngoro, kabupaten mojokerto.

"dia jadi pengepul sejak tahun 2014 lalu," tuturnya.

kasubdit perbankan akbp trisaksono puspo aji menambahkan, judi online tersebut menggunakan handphone, hingga laptop. "omsetnya bisa mencapai rp 20-30 juta dan keuntungan yang didapatkan sekitar rp 500 ribu per hari," katanya.

4 tahun berjaya, ratu togel online yang kantongi rp 250 juta/bulan dibekuk

jakarta - ds (50), seorang ibu rumah tangga, akhirnya dibekuk polisi setelah 4 tahun menjadi bandar togel online. omzet yang dikantonginya sangat fantastik mencapai rp 250 juta per bulan.

ds ditangkap tim unit iv subdit resmob ditreskrimum polda metro jaya. "tersangka seorang ibu rumah tangga berinisial ds (50), dia levelnya bandar," terang kanit iv subdit resmob ditreskrimum polda metro jaya kompol teuku arsya khadafi kepada wartawan di jakarta, senin (30/11/2015).

kata dia, tersangka sudah beroperasi selama 4 tahun. judi yang diselenggarakan yakni togel online dengan pembayarannya melalui transfer rekening.

dari tersangka, polisi menyita 1 unit hp samsung galaxy core gt, 1 unit hp samsung note 3, 3 buah buku tabungan bca dan 1 buah kartu atm bca.

sementara itu, unit v subdit resmob ditreskrimum polda metro jaya juga menangkap seorang bandar judi muda berinisial ma (20) di perumahan alam raya, kota tangerang. "ma ini levelnya super master atau sudah bandar," kata handik.

handik menjelaskan, tersangka menyelenggarakan judi bola online dengan memanfaatkan user super master dia pada website www.ibc.com dan www.sbobet.com.

"tersangka juga menyelenggarakan judi togel dengan cara memanfaatkan fasilitas sms melalui handphone untuk menerima taruhan dari para pemain. selanjutnya tersangka melakukan rekapitulasi taruhan tersebut dan melakukan melakukan perhitungan kalah atau menang dengan para pemainnya tersebut," jelasnya.

dari ma, polisi menyita barang bukti 1 unit laptop, 1 unit cpu, 2 buah atm bca, 3 token key bca, 2 buku tabungan bca dan 3 unit handphone.

kasubdit resmob ditreskrimum polda metro jaya akbp eko hadi santoso mengatakan, pihaknya tidak menjerat kedua tersangka dengan pasal 3o3 kuhp tentang perjudian.

"kedua tersangka kita jerat juga dengan pasal 2 ayat (1) huruf t dan z uu ri nomor 8 tahun 2010 tentang pencegahan dan pemberantasan tindak pidana pencucian uang," ujar eko.

3 mobil dengan stnk palsu diamankan di ponorogo

ponorogo - polisi ponorogo menindak tegas para pelanggar lalu lintas. kendaraan yang tak sesuai spesifikasi teknis (spektek) disita.
ada tiga kendaraan roda empat yang memiliki stnk palsu. sekilas kertas yang digunakan memang asli, namun isi data sudah dipalsukan untuk roda empat.

kendaraan yang disita, satu dari jakarta dan dua dari madiun. ketiganya terungkap saat tim warok speed bertugas.

"ada penemuan stnk palsu, kertas stnk roda dua yang asli kemudian digesek dengan data roda empat," kata kasat lantas polres ponorogo akp ayip rizal kepada wartawan, senin (15/11/2021).

ayip menambahkan, modus para pelaku yakni mengetik ulang data di stnk. pihaknya pun bekerja sama dengan satreskrim polres ponorogo untuk mengungkap kasus ini.

"ke depannya kemungkinan kredit fidusia karena harga miring kemudian terlena tidak dilengkapi bpkb dan stnk asli," ujar ayip.

disinggung kemungkinan barang hasil curian, ayip menambahkan, tidak ada blokir kriminal dari ketiga mobil tersebut. namun diduga, mobil tersebut diperjualbelikan lewat rental yang rawan.

"kita cek tidak ada blokir kriminal stnk palsu, mobilnya dijual murah," imbuh ayip.

kapolres ponorogo akbp catur cahyono wibowo mengatakan, selain penemuan stnk palsu, tim speed warok juga menemukan 473 pelanggaran. terdiri dari 3 mobil dan 470 motor.

"ada tim khusus, tim speed warok ini berkeliling di titik yang dinilai rawan pelanggaran lalu lintas. selama dua minggu terakhir sudah ada 473 pelanggar," terang catur.

pantauan detikcom, satlantas bersama kapolres ponorogo memotong knalpot brong yang mereka sita. tujuannya, agar para pemilik jera dan tidak mengulangi lagi.

catur menambahkan, tim ini bakal menindak tegas para pelanggar. termasuk menyita kendaraan pelanggar untuk memberikan efek jera. sekaligus mengingatkan para orang tua agar terus memantau anak mereka dalam berkendara.

"yang ditindak tim speed ini, untuk mencegah laka lantas, pelanggar yang kaitannya dengan laka lantas akan ditindak. seperti knalpot brong, surat-surat," pungkas catur.

kejagung lelang mobil mercy s500-audi q7 dari kasus jiwasraya, berminat?

jakarta - kejaksaan agung (kejagung) melelang barang rampasan berupa mobil dan motor mewah milik para terpidana korupsi jiwasraya. barang rampasan yang dilelang dari mobil merek mercedes-benz, audi, hingga motor harley-davidson.
"lelang barang rampasan mobil dan motor mewah perkara jiwasraya," kata kepala pusat pemulihan aset (ppa), elan suherlan, kepada wartawan, senin (15/11/2021).

elan belum memerinci barang rampasan itu berasal dari terpidana siapa. dia mengatakan jadwal lelang segera diumumkan.

"jadwalnya nanti saya info," ujar elan.

berikut ini daftar mobil dan motor mewah yang akan dilelang:
1. landrover/r.rover 5.0 l v8at warna hitam tahun 2012. nopol b-2-m, berikut stnk dan bpkb.
harga limit: rp 806.565.000
uang jaminan: rp 200.000.000

2. lexus/rx 300 luxury 4x2 at warna putih tahun 2018. nopol b-9-rtn, berikut stnk tanpa bpkb
harga limit: rp 936.750.000
uang jaminan: rp 235.000.00

3. toyota/vellfire 2.5 g at warna putih tahun 2016. nopol b-88-rtn, berikut bpkb dan stnk
harga limit: rp 624.993.000
uang jaminan: rp 157.000.000

4. toyota/vellfire 2.5 g at warna hitam tahun 2017. nopol b-89-rtn, berikut bpkb dan stnk.
harga limit: rp 680.016.000
uang jaminan: rp 170.000.000

5. landrover/r.rover 3.0 lwb at warna hitam tahun 2016. nopol b-1-kro, berikut stnk dan bpkb.
harga limit: rp 2.056.875.000
uang jaminan: rp 520.000.000

6. audi/q7 3.0 tfsi at warna putih tahun 2017. nopol b-158-oq, berikut stnk tanpa bpkb
harga limit: rp 962.800.000
uang jaminan: rp 242.000.000

7. toyota/alphard 2.5 g at warna putih tahun 2019. nopol b-908-shn, berikut stnk tanpa bpkb
harga limit: rp 829.497.000
uang jaminan: rp 210.000.000

8. mercedes-benz/s.500 at warna hitam, b-70 kro, berikut stnk tanpa bpkb
harga limit: rp 1.042.681.000
uang jaminan: rp 260.000.000

9. toyota/alphard g at warna hitam tahun 2016. nopol b-1018-dt berikut bpkb dan stnk
harga limit: rp 600.350.000
uang jaminan: rp 150.000.000

10. mercedes-benz/e 300 at, warna hitam tahun pembuatan 2013. nopol b-737-dir, berikut bpkb dan stnk.
harga limit: rp 285.853.000
uang jaminan: rp 72.000.000

11. harley-davidson/ flhx street glide warna hitam tahun 2012. nopol b-6035-wgl, berikut bpkb dan stnk.
harga limit: rp 361.851.000
uang jaminan: rp 90.000.000

12. mercedes-benz/ e 300 (w213) ckd warna putih tahun 2017. nopol b-926-mra , berikut bpkb dan stnk
harga limit: rp 626.376.000
uang jaminan: rp 157.000.000

13. toyota/alphard g at warna hitam tahun pembuatan 2018. nopol b-269-hp, berikut bpkb dan stnk.
harga limit: rp 697.968.000
uang jaminan: rp 175.000.000

14. honda/cr-v rm3 2 wd 2.4 at warna hitam tahun 2014. nopol b-1065-mw, berikut stnk dan bpkb.
harga limit: rp 167.807.000
uang jaminan: rp 42.000.000

15. toyota/kijang innova 2.4 q at warna hitam tahun 2016. nopol b-26-yra, berikut bpkb dan stnk.
harga limit: rp 253.716.000
uang jaminan: rp 64.000.000

16. toyota/kijang innova 2.4 v at warna hitam tahun 2018. nopol b-2376-bzm, berikut bpkb dan stnk
harga limit:rp 259.654.000
uang jaminan: rp 65.000.000

kasus jiwasraya

kasus jiwasraya telah masuk ke meja hijau. terbaru, mahkamah agung (ma) menolak kasasi benny tjokosaputro di kasus jiwasraya. alhasil, benny tjokro tetap dihukum penjara seumur hidup terkait kasus korupsi jiwasraya.

"tolak kasasi jpu dan terdakwa," demikian bunyi putusan kasasi yang dilansir website ma, rabu (25/8).

putusan itu diketok pada selasa (24/8) kemarin. duduk sebagai ketua majelis suhadi dengan anggota eddy army dan ansori.

ma menguatkan vonis pn jakpus dan pengadilan tinggi (pt) jakarta. di tingkat pertama, benny juga divonis hukuman seumur hidup. benny tjokro dinyatakan hakim bersalah melakukan korupsi dan memperkaya diri bekerja sama dengan tiga mantan pejabat jiwasraya dan menyebabkan kerugian negara senilai rp 16 triliun.

benny terbukti melakukan tindak pidana pencucian uang (tppu) di kasus pengelolaan investasi saham jiwasraya. hakim menyatakan heru hidayat dan benny tjokro terbukti melakukan korupsi bersama-sama mantan direktur utama pt asuransi jiwasraya persero hendrisman rahim, mantan direktur keuangan pt asuransi jiwasraya hary prasetyo, mantan kepala divisi investasi dan keuangan pt asuransi jiwasraya syahmirwan, serta pengusaha joko hartono tirto.

ma juga menolak kasasi komisaris utama pt trada alam minera heru hidayat. alhasil, heru tetap dipenjara seumur hidup terkait kasus jiwasraya.

"tolak kasasi jpu dan terdakwa," demikian bunyi putusan kasasi yang dilansir website ma, rabu (25/8).

putusan dengan nomor perkara 4/pid.sus-tpk/2021/pt.dki diketok pada selasa (24/8) kemarin. duduk sebagai ketua majelis suhadi dengan anggota eddy army dan ansori.

ma menguatkan vonis pn jakpus dan pengadilan tinggi (pt) jakarta. di tingkat pertama, heru juga divonis hukuman seumur hidup. heru hidayat dinyatakan hakim bersalah melakukan korupsi dan memperkaya diri bekerja sama dengan tiga mantan pejabat jiwasraya dan menyebabkan kerugian negara lebih dari rp 10 triliun.

heru juga terbukti melakukan tindak pidana pencucian uang (tppu) di kasus pengelolaan investasi saham jiwasraya. hakim menyatakan heru hidayat dan benny tjokro terbukti melakukan korupsi bersama-sama mantan direktur utama pt asuransi jiwasraya persero hendrisman rahim, mantan direktur keuangan pt asuransi jiwasraya hary prasetyo, mantan kepala divisi investasi dan keuangan pt asuransi jiwasraya syahmirwan, serta pengusaha joko hartono tirto.

polisi jemput bola urus dokumen kendaraan warga yang hilang saat banjir

kota malang - banjir bandang membuat harta benda warga, termasuk dokumen penting hilang atau rusak. polisi melakukan jemput bola dalam membantu pengurusan dokumen kendaraan yang hilang akibat banjir bandang.
kehadiran anggota satlantas polresta malang kota di jalan jaksa agung suprapto rt07/rw06, kecamatan klojen, kota malang, atau kampung putih disambut gembira warga yang terdampak banjir.

satu per satu pencatatan dokumen yang hilang kemudian dilakukan di rumah ketua rt setempat. sujono, salah satu warga mengaku saat kejadian tempat tinggalnya teredam banjir bercampur lumpur. sebagian harta bendanya hilang, termasuk stnk, ktp serta dokumen lain.

"stnk sama ktp saya hilang karena banjir," kata sujono kepada detikcom di lokasi, selasa (9/11/2021).

sujono bersyukur polisi datang untuk membantu pengurusan dokumen kendaraan miliknya yang hilang tersebut.

"saya berterima kasih sudah dibantu mengurus stnk," ucapnya.

sujono juga menunjukkan motor yamaha vega di mana stnk-nya disebut hilang terbawa banjir. motor itu diparkir tepat di halaman rumahnya. kapolresta malang kota akbp budi hermanto melalui kasat lantas polresta malang kota akp yoppi anggi khrisna mengatakan jemput bola dilakukan untuk meringankan warga terdampak banjir dalam pengurusan dokumen kendaraan yang rusak atau hilang.

"kami dari satlantas polresta malang kota memiliki inisiatif yaitu melakukan kegiatan jemput bola kepada warga masyarakat di wilayah kota malang yang terkena banjir karena ada beberapa warga yang dokumennya hilang seperti sim, stnk, maupun bpkb," kata yoppi.

yoppi mengaku tim terdiri dari satlantas, satreskrim dan spkt (sentra pelayanan kepolisian terpadu) diterjunkan untuk mendata dokumen kendaraan warga terdampak banjir yang hilang atau rusak.

"jadi, kami membantu warga untuk pengurusan dokumen tersebut, sehingga kita buat duplikasinya. tim saat ini mendatangi rumah warga terdampak untuk melakukan pendataan," akunya.

yoppi juga mengungkapkan, pengurusannya cukup mudah, karena seluruh proses akan ditangani oleh tim jemput bola satlantas polresta malang kota.

"untuk pendaftarannya, akan dikumpulkan semua dan untuk laporan kehilangan dan cek fisik, akan dilakukan langsung di lokasi," ungkapnya.

menurut akp yoppi, warga terdampak cukup membawa beberapa persyaratan, yaitu surat pernyataan korban banjir yang diketahui oleh lurah, ktp, dan surat pernyataan pemilik.

"jika cek fisik kendaraan harusnya didatangkan ke samsat maka kami yang ke rumah warga," sambungnya.

hingga saat ini, tim jemput bola satlantas polresta malang kota masih mendatangi warga terdampak luapan banjir sungai brantas untuk melakukan pendataan.

belajar dari kasus alphard rachel vennya: ganti warna mobil gampang dan murah urus suratnya!

jakarta - terungkap mobil toyota alphard rachel vennya berbeda warna dengan surat-suratnya. beberapa hari lalu rachel vennya menggunakan alphard berkelir hitam, sementara pelat nomornya terdata sebagai alphard warna putih.
kepada polisi, rachel vennya mengaku melapisi alphard warna putih dengan stiker warna hitam. dia beralasan agar cat mobil putihnya tidak rusak. selain itu, saat awal membeli mobil tersebut ia ingin mobil berwarna hitam namun di showroom tidak ada, dan tersedia alphard putih. atas kesalahan itu, rachel vennya ditilang dengan denda rp 500.000.

jika ingin mengganti warna kendaraan seperti yang dilakukan rachel vennya, bisa-bisa saja, asalkan stnk dan bpkb-nya diperbarui. syarat mengubah data kendaraan tertuang dalam peraturan polri nomor 7 tahun 2021 tentang registrasi dan identifikasi kendaraan bermotor.

tertuang dalam pasal 25 perpol nomor 7 tahun 2021, syara mengubah data bpkb atas dasar perubahan warna kendaraan bermotor antara lain:
a. mengisi formulir permohonan;
b. melampirkan beberapa berkas seperti:
1. tanda bukti identitas;
2. surat kuasa bermeterai cukup dan fotokopi kartu tanda penduduk yang diberi kuasa bagi yang diwakilkan;
3. bpkb;
4. stnk;
5. rekomendasi dari unit pelaksana regident untuk perubahan warna ranmor;
6. surat keterangan dari bengkel umum yang melaksanakan perubahan warna ranmor yang disertai tdp/nib, siup, nomor pokok wajib pajak dan surat keterangan domisili; dan
7. hasil cek fisik ranmor.

sementara dalam pasal 54 perpol nomor 7 tahun 2021, syarat perubahan data stnk atas dasar perubahan warna kendaraan bermotor meliputi:
a. mengisi formulir permohonan;
b. melampirkan:
1. tanda bukti identitas;
2. surat kuasa bermeterai cukup dan fotokopi kartu tanda penduduk yang diberi kuasa bagi yang diwakilkan;
3. stnk;
4. rekomendasi dari unit pelaksana regident untuk perubahan warna ranmor;
5. surat keterangan dari bengkel umum yang melaksanakan perubahan warna ranmor yang disertai tdp/nib, siup, nomor pokok wajib pajak dan surat keterangan domisili;
6. hasil cek fisik ranmor; dan
7. tanda bukti pendaftaran bpkb.

soal biaya pengurusan perubahan warna kendaraan diatur dalam peraturan pemerintah nomor 60 tahun 2016 tentang jenis dan tarif atas jenis penerimaan negara bukan pajak yang berlaku pada polri. di pp tersebut diatur biaya penerbitan stnk dan bpkb.

penerbitan stnk dikenakan biaya rp 100.000 untuk sepeda motor dan rp 200.000 untuk mobil. untuk pengesahan stnk biaya diperlukan adalah rp 25.000 untuk sepeda motor dan rp 50.000 untuk mobil. sementara biaya penerbitan bpkb adalah rp 225.000 untuk motor dan rp 375.000 untuk mobil.

gampang dan murah, kan?

viral pria di bali diseret-dikeroyok gegara mobil, ini alibi pelaku

denpasar - video seorang pria di bali diseret dan dikeroyok oleh tiga orang berbadan besar viral di media sosial (medsos). pria yang dikeroyok tersebut bernama i made pande windu merta (28).
adapun tiga orang pelaku pengeroyokan ialah andi masait alias asep (42), oter ali (55), dan herman gani alias imam (31). asep dan oter ali sudah ditangkap dan polisi mengungkap alibi pelaku.

"berdasarkan penyelidikan terhadap tersangka, sudah kami tangkap dua orang. sedangkan satu orang masih tahap pencarian di mana kami dalam pencarian ini dibantu oleh satreskrim polresta denpasar," kata kapolsek denpasar utara iptu i putu carlos dolesgit saat konferensi pers di kantornya, rabu (27/10/2021).

"pelaku ada 3 karena situasi akan diamankan ke polsek, ada satu orang menyelinap dan sekarang masih proses pencarian. semoga segera tertangkap karena cukup membuat resah di masyarakat," harapnya.

carlos mengatakan, berdasarkan alibi yang disampaikan oleh tersangka, sebelumnya tersangka asep memiliki permasalahan mobil dengan korban. karena itu, tersangka asep dan kedua temannya tersebut mencari korban dengan tujuan mengetahui posisi mobil tersebut.

"menurut keterangan, tersangka asep bahwa mempunyai permasalahan pribadi dengan pelapor/korban terkait mobil toyota yaris milik tersangka asep yang telah dijual oleh pelapor/korban kepada orang lain dan mengganti pelat nomornya. padahal mobil toyota yaris milik tersangka asep masih dalam kondisi kredit/masa angsuran," terang carlos.

tersangka asep mengaku sangat kesulitan mencari korban. karena itu, dia memancing korban dengan menghubunginya dan mengatakan ada mobil murah. adapun mobil yang dipakai untuk memancing korban merupakan mobil kijang innova reborn milik rental yang disewa oleh pelaku asep.

"pemilik mobilnya ada rental yang punya. rental orangnya sudah datang ke sini mobilnya memang asli ada pemiliknya, ada (bpkb) lengkap. bukan (transaksi mobil bodong), bukan transaksi jual-beli mobil bodong seperti yang tersiar di media sosial," ungkap carlos.

dari upaya memancing tersebut, korban akhirnya sepakat dengan harga mobil yang ditawarkan asep tersebut di harga rp 75 juta. namun, di lapangan, korban membayar down payment (dp) sebesar rp 55 juta. uang itu pun sudah diserahkan oleh korban kepada pelaku.

"kemudian di perjalanan dengan pelaku bertujuan untuk menanyakan posisi mobil (yang diduga digelapkan korban) dan terjadilah percekcokan sehingga seperti apa yang tersampaikan dalam video yang viral. korban meminta uangnya dikembalikan oleh pelaku," jelas carlos.

namun alibi tersangka ini masih didalami lagi oleh polisi. sebab, pengakuan tersangka tersebut masih dibantah oleh korban.

"jadi kalau alibi awal dari tersangka ini masih kami dalami supaya tahu kebenarannya seperti apa. awalnya dia (tersangka) menggadaikan mobilnya dulu, terakhir oleh si korban itu dijual. ini baru keterangan tersangka, namun oleh korban ini dimungkiri. nah ini masih dalam proses kami pendalaman," tegas carlos.

di sisi lain, carlon menegaskan kasus pengeroyokan yang viral ini bukanlah modus baru penipuan dengan menawarkan mobil murah seperti yang dijelaskan di medsos. sebab, berdasarkan berita acara pemeriksaan (bap) dan didukung alat bukti, mobil kijang innova reborn tersebut bukan mobil yang tidak bersurat.

"kalau berdasarkan hasil penyidikan dan penyelidikan kami sementara ini, itu masih tidak benar. jadi dia menyewa mobil itu dengan tujuan hanya untuk memancing korban, itu alibi pelaku," tegasnya.

ubah warna mobil seperti rachel vennya, ini syarat urus stnk biar sah

jakarta - rachel vennya menggunakan toyota alphard dengan warna yang berbeda. awalnya, rachel vennya menggunakan toyota alphard dengan nomor polisi b-139-rfs berwarna hitam. hari ini, rachel vennya memakai alphard dengan nopol yang sama tapi warna putih.
sebelumnya, direktur lalu lintas (dirlantas) polda metro jaya kombes pol sambodo purnomo yogo mengatakan ada ketidaksesuaian antara data stnk dengan kendaraan alphard hitam rachel vennya. sambodo menyebutkan, pelat nomor b-139-rfs terdata sebagai toyota alphard berwarna putih.

"saudari rachel telah mengakui perubahan warna kendaraan toyota alphard b-139-rfs yang tidak sesuai dengan stnk," kata kasubdit gakkun ditlantas polda metro jaya akbp argo yuwono, saat konferensi pers di ditlantas polda metro jaya.

kepada polisi, rachel vennya beralasan agar cat mobil putihnya tidak rusak. selain itu, saat awal membeli mobil tersebut ia ingin mobil berwarna hitam namun di show room tidak ada.

"alasan rachel melapisi body mobil dengan warna hitam karena pada saat membeli mobil di showroom toyota adanya warna putih metalik, sehingga rachel membeli mobil tersebut dan selanjutnya warna tersebut diubah menjadi hitam doff dengan cara dilapisi sticker agar cat mobil tetap terjaga dengan bagus," papar argo yuwono.

akibat ketidaksesuaian data antara stnk dan warna kendaraan, rachel vennya akhirnya ditilang dengan denda rp 500.000. rachel vennya dikenakan sanksi tilang sesuai pasal 288 ayat 1 undang-undang nomor 22 tahun 2009 tentang lalu lintas dan angkutan jalan.

kini, alphard milik rachel vennya disita sementara oleh polisi. mobil tersebut disita untuk menjadi barang bukti pihak kepolisian.

"dan selanjutnya dilakukan penyitaan berupa 1 unit kendaraan toyota alphard b 139 rfs," kata argo yuwono.

jika ingin mengganti warna kendaraan seperti yang dilakukan rachel vennya, sebaiknya pemilik mobil segera melakukan perubahan identitas kendaraan. syarat mengubah data kendaraan tertuang dalam peraturan polri nomor 7 tahun 2021 tentang registrasi dan identifikasi kendaraan bermotor.

tertuang dalam pasal 25 perpol nomor 7 tahun 2021, syarat mengubah data bpkb atas dasar perubahan warna kendaraan bermotor antara lain:
a. mengisi formulir permohonan;
b. melampirkan beberapa berkas seperti:
1. tanda bukti identitas;
2. surat kuasa bermeterai cukup dan fotokopi kartu tanda penduduk yang diberi kuasa bagi yang diwakilkan;
3. bpkb;
4. stnk;
5. rekomendasi dari unit pelaksana regident untuk perubahan warna ranmor;
6. surat keterangan dari bengkel umum yang melaksanakan perubahan warna ranmor yang disertai tdp/nib, siup, nomor pokok wajib pajak dan surat keterangan domisili; dan
7. hasil cek fisik ranmor.

sementara dalam pasal 54 perpol nomor 7 tahun 2021, syarat perubahan data stnk atas dasar perubahan warna kendaraan bermotor meliputi:
a. mengisi formulir permohonan;
b. melampirkan berkas seperti:
1. tanda bukti identitas;
2. surat kuasa bermeterai cukup dan fotokopi kartu tanda penduduk yang diberi kuasa bagi yang diwakilkan;
3. stnk;
4. rekomendasi dari unit pelaksana regident untuk perubahan warna ranmor;
5. surat keterangan dari bengkel umum yang melaksanakan perubahan warna ranmor yang disertai tdp/nib, siup, nomor pokok wajib pajak dan surat keterangan domisili;
6. hasil cek fisik ranmor; dan
7. tanda bukti pendaftaran bpkb.

mantap! pengajuan kredit kendaraan kini bisa lewat aplikasi

jakarta - di masa pandemi covid-19, semua sektor harus mampu untuk beradaptasi. digitalisasi sangat dibutuhkan untuk menopang bisnis dan memberikan pelayanan yang terbaik untuk para konsumen. termasuk transformasi digital perusahaan keuangan non bank, khususnya pembiayaan kendaraan mobil.
presiden direktur toyota astra financial services agus prayitno wirawan mengungkapkan perseroan terus berinovasi dengan dukungan strategi sentralisasi layanan pembiayaan dan pengembangan aplikasi digital.

dengan digitalisasi ini, maka para pelanggan tak perlu lagi datang ke kantor untuk melakukan simulasi kredit dan pengajuan kredit, e-statement, perubahan tanggal jatuh tempo dan fitur booking pengambilan bpkb.

marketing division head toyota astra financial services budi setiawan mengungkapkan pada fitur taf flex ini juga dilengkapi dengan digital signature.

"sehingga memudahkan konsumen taf dalam proses transaksi dokumen kredit, fitur personalized product offering. dengan fitur ini konsumen akan mendapatkan promo produk pembiayaan yang kompetitif dari taf sesuai dengan kebutuhan dan historical konsumen," jelas dia dalam keterangannya, sabtu (23/10/2021).

mantap! pengajuan kredit kendaraan kini bisa lewat aplikasi

jakarta - di masa pandemi covid-19, semua sektor harus mampu untuk beradaptasi. digitalisasi sangat dibutuhkan untuk menopang bisnis dan memberikan pelayanan yang terbaik untuk para konsumen. termasuk transformasi digital perusahaan keuangan non bank, khususnya pembiayaan kendaraan mobil.
presiden direktur toyota astra financial services agus prayitno wirawan mengungkapkan perseroan terus berinovasi dengan dukungan strategi sentralisasi layanan pembiayaan dan pengembangan aplikasi digital.

dengan digitalisasi ini, maka para pelanggan tak perlu lagi datang ke kantor untuk melakukan simulasi kredit dan pengajuan kredit, e-statement, perubahan tanggal jatuh tempo dan fitur booking pengambilan bpkb.

marketing division head toyota astra financial services budi setiawan mengungkapkan pada fitur taf flex ini juga dilengkapi dengan digital signature.

"sehingga memudahkan konsumen taf dalam proses transaksi dokumen kredit, fitur personalized product offering. dengan fitur ini konsumen akan mendapatkan promo produk pembiayaan yang kompetitif dari taf sesuai dengan kebutuhan dan historical konsumen," jelas dia dalam keterangannya, sabtu (23/10/2021).

selain itu fitur application tracker yang memungkinkan konsumen melihat status pengajuan kredit setelah melakukan proses pengajuan. lalu fitur referensi, agar konsumen dapat mereferensikan teman-teman atau keluarganya ke taf.

melengkapi layanan digital aplikasi flex, taf juga membangun layanan terpusat yang disebut jakarta service lounge atau sering disapa jsl. konsumen sekitar kota jakarta dapat merasakan pengalaman layanan pembiayaan mobil baru toyota, daihatsu, lexus dan pembiayaan multiguna di jakarta service lounge (jsl), berlokasi di lotte shopping avenue, jakarta tepat di lantai 5.

crm department head taf deby susianti mengungkapkan taf jsl ini mengikuti operasional mal mulai dari jam 10 pagi hingga jam 8 malam.

korlantas terapkan digitalisasi ranmor hingga daerah, cimahi masuk dalam daftar

jakarta - korps lalu lintas (korlantas) polri melakukan sosialisasi soal digitalisasi kendaraan bermotor (ranmor) di polresta cimahi, jawa barat. korlantas polri juga berbicara mengenai aplikasi arsip digital yang dapat memudahkan pelayanan.
kasubdit bpkb korlantas polri, kombes indra darmawan mengatakan, sosialisasi serupa sebelumnya telah dilakukan di polda daerah istimewa yogyakarta (diy) dan polresta solo. kini, sosialisasi digelar di polresta cimahi.

"jadi ini memang roadshow terkait dengan pelayanan digital pendaftaran kendaraan bermotor, yang kami sosialisasikan di sini adalah penggunaan tentang arsip digital," ujar indra di porlesta cimahi, jawa barat, jumat (15/10/2021) kemarin.

indra menyampaikan, pelayanan arsip digital membuat masyarakat lebih mudah menyimpan dokumen-dokumen ranmor. di sisi kepolisian, arsip digital juga menghemat ruangan atau gudang yang dijadikan untuk lokasi penyimpanan.

"kita cukup nanti disimpan di dalam sebuah server. nah untuk pelayanan masyarakat sendiri, tentunya harapan kami ini kita dapat lebih mempercepat pelayanan tadi yang sifatnya masih manual, orang harus dateng dan sebagainya, sekarang yang dateng cukup datanya saja," ucap dia.

indra bilang, pelayanan-pelayanan seperti mutasi, pendaftaraan, pemblokiran, hingga pembayaran pajak kendaraan ke depannya bisa dilakukan secara digital. sehingga, masyarakat hanya memerlukan gawai.

"tidak perlu orang harus hadir, tapi cukup menggunakan aplikasi dari gadget atau hp yang kita miliki. lebih simpel, lebih cepat, lebih transparan," kata indra.

warga cimahi dan kbb bisa mutasi-balik nama kendaraan via online

cimahi - satlantas polres cimahi menjadi proyek percontohan dalam penerapan digitalisasi registrasi kendaraan bermotor (ranmor) di wilayah polda jabar. tak cuma itu arsip fisik atau manual juga bakal didigitalisasi.
kasubdit bpkb korlantas polri kombes pol indra darmawan mengatakan digitalisasi kendaraan bermotor dan arsip itu sebagai upaya mempercepat pelayanan kepada warga kota cimahi dan kabupaten bandung barat (kbb). serta mengurangi penggunaan bangunan gedung sebagai gudang arsip fisik.

"dapat lebih memudahkan pelayanan nantinya arsip manual bisa diwakilkan oleh arsip digital. semua pelayanannya juga berbasis digital. dengan ini tentu tidak perlu menambah ruang untuk gudang arsip," kata indra kepada wartawan di mapolres cimahi, jumat (15/10/2021).

indra mencontohkan ketika masyarakat hendak mengurus mutasi kendaraan, pembayaran pajak, maupun balik nama maka pemilik kendaraan tak perlu datang ke samsat atau polres sambil membawa berkas. "jadi kalau mau mengurus itu cukup lewat aplikasi dan menggunakan scanning kode barcode, sehingga tidak perlu bolak balik antar samsat atau polres," tutur indra.

digitalisasi registrasi ranmor juga sebagai langkah untuk menekan potensi percaloan yang merugikan masyarakat. lalu mengamankan arsip fisik yang memiliki masa waktu dan menghindari kejadian force majeure.

"tentu ini sebagai upaya juga menekan adanya tindakan tidak profesional saat pelayanan. kalau terjadi bencana yang berpotensi merusak arsip juga. dan arsip fisik dalam 10 tahun itu bisa rusak," kata indra.

cimahi dipilih menjadi proyek percontohan digitalisasi registrasi ranmor dan arsip dengan pertimbangan kesiapan lahan dan bangunan serta sarana penunjang seperti jaringan dan sdm. "di (polres) cimahi jaringannya sudah sangat kompatibel. kita harus menyiapkan aplikasi dan perangkat serta sdm untuk melakukan sistem pelayanan ini dan cimahi yang paling siap. apalagi mencakup dua wilayah," tutur indra.

mui apresiasi polri bongkar penyusupan judi online di web pemerintah

jakarta - dalam dua hari beruntun direktorat tindak pidana siber (dittipidsiber) bareskrim polri membongkar jaringan penyusup situs pemerintah untuk promosi judi online. mui mengapresiasi kecepatan tim dittipidsiber bareskrim polri yang berhasil mengungkap kasus tersebut sekaligus membongkar kasus judi online.
"memberikan apresiasi atas kerja cepat polri selama dua hari beruntun direktorat tindak pidana siber (dittipidsiber) bareskrim polri membongkar jaringan penyusup situs pemerintah untuk promosi judi online. total ada 40 orang tersangka diringkus. tak hanya itu, praktik perjudiannya juga diberangus. dan menyesalkan ada pihak-pihak yang akan menyalahgunakan situs pemerintah," kata sekjen mui, amirsyah tambunan saat dihubungi, jumat (15/10/2021).

amirsyah mengapresiasi kecepatan kepolisian mengusut kasus tersebut dengan membentuk tim untuk melakukan penyelidikan hingga akhirnya mengungkap sindikat dibalik kasus penyeludupan judi online di situs pemerintah. selain itu dia berharap situs pemerintah tidak lagi disalahgunakan.

"situs pemerintah yang di peruntukkan untuk kemaslahatan bangsa harus benar-dapat di jaga sehingga tidak mudah disalah gunakan oleh pihak yang tak bertanggung jawab," ujarnya.

selain itu dia juga berharap kepada polri agar kasus lainnya seperti penista agama m.kece dan maraknya fitnah, bully segera dapat dilakukan penegakan hukum untuk menimbulkan efek jera.

sebelumnya, dua hari beruntun direktorat tindak pidana siber (dittipidsiber) bareskrim polri membongkar jaringan penyusup situs pemerintah untuk promosi judi online. total ada 40 orang tersangka diringkus. tak hanya itu, praktik perjudiannya juga diberangus.
pengungkapan kasus ini berawal dari adanya pemberitaan di media online pada agustus 2021 bahwa sejumlah situs pemerintah disusupi situs judi online. selain itu, ada informasi yang sama yang masuk ke dittipidsiber bareskrim.

atas dasar itu, dirsiber bareskrim brigjen asep edi suheri kemudian membentuk tim untuk melakukan penyelidikan. tak butuh waktu lama, dittipidsiber bareskrim bisa mengungkap sindikat di balik kasus ini

dua hari berturut-turut, yakni rabu (13/10) dan kamis (14/10) dittipidsiber bareskrim menggelar jumpa pers terkait pengungkapan kasus ini. tak tanggung-tanggung, total 40 orang diringkus dan ditetapkan sebagai tersangka.

"pengungkapan ini merupakan rangkaian dari serangkaian kegiatan yang kami lakukan sejak satu pekan yang lalu," kata brigjen asep kepada detikcom, rabu (13/10).

pengungkapan pertama, ada 19 orang yang diringkus terkait kasus penyusupan situs judi online di website resmi pemerintah dan lembaga pendidikan. semuanya ditangkap di wilayah berbeda, mulai jawa tengah hingga jakarta.

kadiv humas polri irjen argo yuwono menjelaskan, tersangka pertama berinisial atr ditangkap di boyolali, jawa tengah. pria kelahiran 1993 ini berperan sebagai marketing jasa seo judi online. dari sini, polisi kemudian bergerak menangkap dua tersangka lainnya berinisial an dan hs di bondowoso, jawa timur.

an merupakan pria kelahiran 1991. dia berperan menyiapkan akses ilegal. dari rumahnya disita sejumlah barang bukti mulai dari hp, stnk dan bpkb mobil brio hingga sertifikat tanah yang dia dapat dari pekerjaannya tersebut. sementara hs ibu rumah tangga kelahiran 1991 berperan mengakses situs-situs pemerintah untuk menempatkan artikel yang berisikan link judi online dari tersangka atr.

setelah itu, penyidik menangkap satu orang tersangka lagi di wilayah malang, jawa timur berinisial nfr. dia berperan mengakses sistem admin situs pemerintah yang kemudian dia jual kepada tersangka an.

dittipidsiber bareskrim polri kemudian menelusuri lebih jauh siapa yang menggunakan jasa keempat tersangka ini. dari situ terungkap, jasa mereka ternyata digunakan penyelenggara judi di meruya, jakarta barat.

dari lokasi ini, polisi menangkap 14 orang laki-laki dan 1 orang perempuan. polisi juga menyita berbagai barang bukti, di antaranya sejumlah laptop, cpu dan pc, puluhan hp, hingga belasan token bank swasta.

penyelenggara judi di meruya ini memanfaatkan jasa keempat tersangka yang disebut di awal tadi untuk menyusupkan situs judi mereka ke website resmi pemerintah dan lembaga pendidikan agar masyarakat tertarik mengakses.

2 hari beruntun bareskrim bongkar penyusupan judi online di situs pemerintah

jakarta - dua hari beruntun direktorat tindak pidana siber (dittipidsiber) bareskrim polri membongkar jaringan penyusup situs pemerintah untuk promosi judi online. total ada 40 orang tersangka diringkus. tak hanya itu, praktik perjudiannya juga diberangus.
pengungkapan kasus ini berawal dari adanya pemberitaan di media online pada agustus 2021 bahwa sejumlah situs pemerintah disusupi situs judi online. selain itu, ada informasi yang sama yang masuk ke dittipidsiber bareskrim.

atas dasar itu, dirsiber bareskrim brigjen asep edi suheri kemudian membentuk tim untuk melakukan penyelidikan. tak butuh waktu lama, dittipidsiber bareskrim bisa mengungkap sindikat di balik kasus ini.

dua hari berturut-turut, yakni rabu (13/10) dan kamis (14/10) dittipidsiber bareskrim menggelar jumpa pers terkait pengungkapan kasus ini. tak tanggung-tanggung, total 40 orang diringkus dan ditetapkan sebagai tersangka.

"pengungkapan ini merupakan rangkaian dari serangkaian kegiatan yang kami lakukan sejak satu pekan yang lalu," kata brigjen asep kepada detikcom, rabu (13/10).

pengungkapan pertama, ada 19 orang yang diringkus terkait kasus penyusupan situs judi online di website resmi pemerintah dan lembaga pendidikan. semuanya ditangkap di wilayah berbeda, mulai jawa tengah hingga jakarta.

kadiv humas polri irjen argo yuwono menjelaskan, tersangka pertama berinisial atr ditangkap di boyolali, jawa tengah. pria kelahiran 1993 ini berperan sebagai marketing jasa seo judi online. dari sini, polisi kemudian bergerak menangkap dua tersangka lainnya berinisial an dan hs di bondowoso, jawa timur.

an merupakan pria kelahiran 1991. dia berperan menyiapkan akses ilegal. dari rumahnya disita sejumlah barang bukti mulai dari hp, stnk dan bpkb mobil brio hingga sertifikat tanah yang dia dapat dari pekerjaannya tersebut. sementara hs ibu rumah tangga kelahiran 1991 berperan mengakses situs-situs pemerintah untuk menempatkan artikel yang berisikan link judi online dari tersangka atr.

setelah itu, penyidik menangkap satu orang tersangka lagi di wilayah malang, jawa timur berinisial nfr. dia berperan mengakses sistem admin situs pemerintah yang kemudian dia jual kepada tersangka an.

"jadi keempat tersangka kenal. kerjanya saling ada hubungan simbiosis mutualisme, saling mendukung keempat orang ini, antara satu dengan yang lain," ujar argo dalam jumpa pers di mabes polri, jakarta selatan. hadir mendampingi kabag penum mabes polri kombes ahmad ramadhan dan wadirtipidsiber kombes himawan bayu aji.

dittipidsiber bareskrim polri kemudian menelusuri lebih jauh siapa yang menggunakan jasa keempat tersangka ini. dari situ terungkap, jasa mereka ternyata digunakan penyelenggara judi di meruya, jakarta barat.

dari lokasi ini, polisi menangkap 14 orang laki-laki dan 1 orang perempuan. polisi juga menyita berbagai barang bukti, di antaranya sejumlah laptop, cpu dan pc, puluhan hp, hingga belasan token bank swasta.

penyelenggara judi di meruya ini memanfaatkan jasa keempat tersangka yang disebut di awal tadi untuk menyusupkan situs judi mereka ke website resmi pemerintah dan lembaga pendidikan agar masyarakat tertarik mengakses.

pengungkapan di jakarta barat dan jakarta utara

pengungkapan kedua dilakukan di kawasan jakarta barat dan jakarta utara. total ada 21 orang tersangka yang diringkus dari dua lokasi ini.

"kami berhasil mengamankan dua orang di salah satu apartemen di jakarta barat. pelaku berinisial rd dan yi. pelaku ini melakukan penanaman script atau backlink di situs-situs yang dituju dengan tujuan meningkatkan rating dan mempromosikan situs perjudian online," kata kasubdit ii dittipidsiber bareskrim kombes rizki agung prakoso dalam jumpa pers di kantornya, jakarta selatan, kamis (14/10).

"kemudian dari hasil pengembangan penyelidikan, kami berhasil mengungkap adanya praktik perjudian online melalui website di lokasi di jakarta utara. kemarin malam, kami berhasil mengamankan 19 orang," tambahnya.

rizki menjelaskan, 2 orang tersangka yang ditangkap di jakarta barat berperan untuk menanam backlink situs judi online di berbagai situs. di antaranya ada 12 situs pemerintah yang jadi sasaran tersangka. sementara 19 orang tersangka lainnya berperan dalam praktik judi online.

"berangkat dari pengungkapan kasus illegal access dengan modus operandi menanamkan script atau backlink terhadap 55 website atau situs yang 12 di antaranya situs pemerintah," ucap rizki.

dari para tersangka, rizki membeberkan pihaknya menyita 17 cpu, 170 hp, 1 router, 39 kartu atm, 38 buku tabungan, 6 token bank, 19 ktp, hingga 1 bundel kartu perdana. adapun polisi masih mendalami total keuntungan yang sudah mereka raup. para pelaku telah beraksi sejak agustus 2021.

"pasal yang kami sangkakan, yaitu pasal 27 ayat (2) uu nomor 19 tahun 2016 tentang ite, pasal 31 dan pasal 32 uu ite, pasal 303 kuhp, dan pasal 3, 4, dan 5 tppu," imbuh rizki.

e-samsat dan triple untung plus tingkatkan penerimaan pajak di jabar

bandung - transaksi pembayaran pajak kendaraan bermotor melalui e-samsat di jabar terus mengalami peningkatan. hal itu berdampak positif terhadap penerimaan pajak kendaraan bermotor.
pasalnya melalui e-samsat masyarakat lebih mudah dalam membayar pajak. apalagi saat ini masyarakat masih bisa memanfaatkan program triple untung plus.

kepala badan pendapatan daerah (bependa) jabar hening widiatmoko menyatakan layanan e-samsat jabar disiapkan untuk mempermudah masyarakat dalam membayar pajak. masyarakat kini tak perlu lagi keluar rumah untuk membayar pajak kendaraan bermotornya.

"inovasi e-samsat diharapkan semakin meningkatkan kesadaran masyarakat untuk membayar pajak kendaraan bermotor tahunan dengan lebih aman, cepat, mudah, sekaligus berkontribusi meningkatkan penerimaan daerah dari pajak kendaraan bermotor," kata hening, rabu (13/10/2021).

dia juga mengungkapkan, berkat layanan tersebut penerimaan pajak kendaraan bermotor mengalami peningkatan. "dipastikan perolehan pendapatan akan terus meningkat, seiring kesadaran masyarakat dalam membayar pajak kendaraan yang semakin naik. juga adanya program inovatif seperti triple untung plus yang menguntungkan wajib pajak untuk membayar pajak kendaraannya jelasnya.

hening menyatakan tren pencapaian e-samsat dari tahun ke tahun terus meningkat. ketika diluncurkan pada 2014, pendapatannya sekitar rp 168.806.400 dari 190 kendaraan bermotor. lalu pada 2015, pendapatan menjadi rp 1.226.808.000 dari 1.624 kendaraan bermotor. setahun berikutnya, pendapatan melesat naik menjadi rp 8.164.530.400 dari 10.771 kendaraan bermotor.

pada 2017, pendapatan dari e-samsat jabar melesat sampai dua kali lipat dari tahun sebelumnya yang mencapai rp 16.008.304.200 dari 24.052 kendaraan bermotor. kemudian 2018, pendapatan makin meningkat menjadi rp 114.811.345.100 yang diperoleh dari 210.814 kendaraan bermotor.

lalu 2019, diperoleh pendapatan sekitar rp 406.620.726.100 dari 573.242 kendaraan bermotor. pada 2020, diperoleh pendapatan dari 655.447 kendaraan bermotor sebesar rp 547.106.639.000. sampai awal oktober 2021 diperoleh pendapatan rp 429.105.618.300 dari 495.926 kendaraan bermotor, dan total keseluruhan dari e-samsat sekitar 1.523 triliun.

seperti diketahui, e-samsat jabar merupakan salah satu inovasi dari tim pembina samsat jawa barat untuk memberikan layanan pembayaran pajak kendaraan bermotor dan pengesahan stnk dengan membayar melalui atm bank (bjb, bca, dan bni), melalui aplikasi sambara yang bisa diunduh di playstore, serta samsat j'bret (samsat jawa barat ngabret).

samsat j'bret merupakan pembayaran pajak kendaraan bermotor di gerai modern (minimarket) seperti alfamart, alfamidi, dan indomaret dan pembayaran melalui aplikasi belanja online seperti bukalapak, tokopedia dan kaspro juga melalui teller bank bjb dan payment point online bank (ppob).

sebelum membayar pajak kendaraan melalui e-samsat jabar, nasabah harus mendapatkan kode bayar lebih dulu. kode bayar ini bisa didapatkan melalui tiga cara yaitu aplikasi sambara atau sms gateway samsat (0811 211 9211) atau website bapenda jabar.

setelah mendapatkan kode bayar, wajib pajak dapat mengunjungi atm bank bjb, bank bca, dan bank bni terdekat untuk melakukan pembayaran pajak kendaraan atau langsung melalui aplikasi sambara serta layanan samsat j'bret.

penukaran bukti bayar untuk proses pengesahan stnk di wilayah hukum polda jabar, harus membawa struk pembayaran beserta e-ktp asli, stnk asli dan cetak bukti bayar ke seluruh sentra layanan samsat provinsi jawa barat daerah hukum polda jabar.

sementara daerah hukum polda metro jaya yaitu wilayah bekasi, depok, cinere, dan cikarang, bawa bukti pembayaran beserta e-ktp asli, stnk asli, cetak bukti bayar, dan bpkb asli/fotocopy ke seluruh sentra layanan samsat provinsi jawa barat daerah hukum polda metro jaya.

untuk pengesahan stnk dan mendapatkan skkp, datang ke kantor bersama samsat, samsat keliling, samsat outlet dan samsat gendong, samsat drive thru dan samsat masuk desa. apabila tidak dilakukan pengesahan stnk, kendaraan dinyatakan tidak sah secara operasional.

sementara itu, lanjut hening, program inovatif triple untung plus merupakan program relaksasi dari tim pembina samsat jabar untuk bebas denda pajak kendaraan, bebas bea balik nama kendaraan second, bebas tunggakan pajak kendaraan tahun ke-5, diskon pajak kendaraan, dan diskon bea balik nama kendaraan baru.

"program ini dapat dimanfaatkan hingga 24 desember 2021. masyarakat dapat banyak keuntungan dari program ini, terlebih bagi para wajib pajak yang sudah lama menunggak," ucap hening.

sedangkan untuk wajib pajak yang taat membayar pajak kendaraannya, hening memastikan akan mendapat keuntungan berupa diskon mulai dari 2 hingga 10 persen. selain itu ada juga hadiah menarik bagi wajib pajak berupa 1 sepeda ,otor 150 cc, 5 sepeda motor 110 cc, 10 tabungan bjb @rp5 juta, dan 20 tabungan bjb @rp1 juta.

terungkap! ini motif tersangka susupi situs pemerintah dengan judi online

jakarta - sebanyak 19 orang tersangka kasus penyusupan situs judi online di website resmi pemerintah dan lembaga pendidikan diringkus direktorat tindak pidana siber (dittipidsiber) bareskrim polri. motif para tersangka terungkap.
hal itu diungkap kadiv humas polri irjen argo yuwono dalam jumpa pers di mabes polri, jakarta selatan, rabu (13/10/2021). turut hadir kabag penum mabes polri kombes ahmad ramadhan dan wadirtipidsiber kombes himawan bayu aji.

argo menjelaskan, dalam kasus ini awalnya ada empat orang tersangka yang ditangkap. tersangka pertama inisial atr ditangkap di boyolali, jawa tengah. pria kelahiran 1993 ini berperan sebagai marketing jasa seo (search engine optimization) judi online. dari sini, polisi kemudian bergerak menangkap dua orang tersangka lainnya berinisial an dan hs di bondowoso, jawa timur.

an merupakan pria kelahiran 1991. dia berperan menyiapkan akses ilegal. dari rumahnya disita sejumlah barang bukti, mulai hp, stnk, dan bpkb mobil brio hingga sertifikat tanah yang dia dapat dari pekerjaannya tersebut. sementara itu, hs ibu rumah tangga kelahiran 1991 berperan mengakses situs-situs pemerintah untuk menempatkan artikel yang berisikan link judi online dari tersangka atr.

penyidik kemudian mengamankan satu orang tersangka lagi di wilayah malang, jawa timur, berinisial nfr. dia berperan mengakses sistem admin situs pemerintah yang kemudian dia jual kepada tersangka an.

"jadi keempat tersangka kenal. kerjanya saling ada hubungan simbiosis mutualisme, saling mendukung keempat orang ini, antara satu dengan yang lain," kata argo.

dittipidsiber bareskrim polri lantas menelusuri lebih jauh siapa yang menggunakan jasa keempat tersangka yang ditangkap di awal pengungkapan kasus ini. dari situ terungkap, jasa mereka ternyata digunakan oleh penyelenggara judi di meruya, jakarta barat.

polisi pun bergerak ke meruya, jakarta barat, dan meringkus puluhan tersangka sebagai penyelenggara judi. masing-masing 14 orang laki-laki dan 1 orang perempuan. merekalah yang menggunakan jasa empat orang tersangka pertama, yakni atr, an, hs, dan nfr.

argo juga mengungkap motif dari para tersangka penyelenggara judi ini menyusupkan situs judi online di website resmi pemerintah dan lembaga pendidikan. harapan mereka, masyarakat akan banyak melihat situs judi tersebut dan tertarik untuk ikut bermain.

"kenapa orang-orang ini menggunakan situs pemerintah karena untuk iklan ya, untuk iklan ini dia membutuhkan rating. rating ini kalau naik, algoritmanya dia akan tinggi. kalau naik rating-nya, kan akan mudah dibaca oleh orang. ini tujuannya kenapa menggunakan situs-situs pemerintah," jelas argo.

"karena kalau dia sendiri itu akan berapa tahun nanti dia akan rating-nya naik? jadi dia memanfaatkan daripada link-link atau akun-akun dari pemerintah. kalau dia menggunakan itu, akan naik rating-nya," sambung argo.

siber bareskrim bongkar penyusupan judi online di situs pemerintah!

jakarta - direktorat tindak pidana siber (dittipidsiber) bareskrim polri membongkar kasus penyusupan situs judi online di situs resmi pemerintah dan lembaga pendidikan. total ada 19 orang yang diringkus dan ditetapkan sebagai tersangka.
"ya benar, kami melakukan penangkapan tersebut semalam. itu merupakan rangkaian dari serangkaian kegiatan yang kami lakukan sejak satu pekan yang lalu," kata dirsiber bareskrim brigjen asep edi suheri kepada detikcom, rabu (13/10/2021).

polri menggelar jumpa pers pengungkapan kasus ini di bareskrim polri, jalan trunojoyo, jakarta selatan, rabu (13/10/2021). hadir di antaranya kadiv humas polri irjen argo yuwono dan wadirtipidsiber kombes himawan bayu aji.

argo menyatakan pengungkapan kasus ini berawal dari adanya pemberitaan di media online pada agustus 2021 bahwa sejumlah situs pemerintah disusupi situs judi online. selain itu, ada informasi yang sama yang masuk ke siber bareskrim.

dari situ, dirsiber brigjen asep kemudian membentuk tim untuk melakukan penyelidikan. hasilnya, dittipidsiber bareskrim mengungkap sindikat di balik kasus ini. total ada 19 orang yang ditangkap di lokasi yang berbeda.

"ada 17 laki-laki dan 2 perempuan tersangkanya. ini ada kaitan semua," kata argo.

argo menyebut tersangka pertama berinisial atr ditangkap di boyolali, jawa tengah. sosok kelahiran 1993 ini berperan sebagai marketing jasa seo judi online.

dari situ, penyidik melakukan pengembangan dan meringkus 2 tersangka lainnya di bondowoso, yakni an dan hs.

an pria kelahiran 1991 ini berperan untuk menyiapkan akses ilegal. dari rumahnya diamankan sejumlah barang bukti mulai dari hp, stnk dan bpkb mobil brio hingga sertifikat tanah yang dia dapat dari pekerjaannya tersebut. sementara hs merupakan ibu rumah tangga kelahiran 1991.

"perannya mengakses situs-situs pemerintah untuk menempatkan artikel yang berisikan link judi online dari tersangka atr tadi," jelas argo terkait peran hs.

setelah itu, penyidik menangkap satu tersangka lagi di wilayah malang, jawa timur, berinisial nfr. dia berperan mengakses sistem admin situs pemerintah yang kemudian dia jual kepada tersangka an.

"jadi keempat tersangka kenal. kerjanya saling ada hubungan simbiosis mutualisme, saling mendukung keempat orang ini, antara satu dengan yang lain," jelas argo.

dari keempat tersangka tersebut, dittipidsiber bareskrim polri kemudian menelusuri siapa yang menggunakan jasa mereka. dari situ didapatkan, jasa mereka ternyata digunakan oleh penyelenggara judi di meruya, jakarta barat.

"di meruya ini kita menemukan penyelenggara judinya, yaitu kita menangkap 14 tersangka laki-laki dan 1 perempuan," ucap argo. penyelenggara judi di meruya ini memanfaatkan jasa keempat tersangka yang disebut di awal tadi untuk menyusupkan situs-situs judi ke website resmi pemerintah dan lembaga pendidikan agar masyarakat tertarik mengakses.

dari penyelenggara judi di meruya, jakarta barat ini polisi menyita sejumlah laptop dan cpu dan pc, puluhan hp hingga belasan token bank swasta. penyidik masih mendalami kasus ini untuk mengetahui sejauh mana kegiatan ilegal ini dilakukan.

"tentunya ini masih kita kembangkan," ujarnya.

sederet istilah dalam dunia perkreditan mobil, sudah pada tahu?

jakarta - memiliki kendaraan pribadi seperti mobil kini menjadi sebuah kebutuhan bagi sebagian orang. dengan memiliki mobil pribadi, kamu dapat menggunakannya untuk produktivitas sehari-hari seperti bekerja, menjemput anak sekolah, hingga menggunakannya untuk berlibur bersama keluarga.
saat ini, mobil tidak hanya diperuntukkan untuk pasar borjuis saja, karena sekarang banyak mobil dengan harga terjangkau. ditambah, saat ini terdapat sistem kredit yang makin memudahkan calon pembeli mobil.

namun, tahukah kamu bahwa kredit mobil memiliki beberapa istilah asing? untuk itu, jangan sampai kamu kebingungan mengenai istilah-istlah ini saat akan kredit mobil. melansir dari berbagai sumber, berikut istilah-istilah dalam kredit mobil yang perlu kamu ketahui.

1. harga on the road (otr) dan off the road

harga on the road atau otr adalah harga beli mobil setelah ditambahkan dengan seluruh pajak dan berbagai dokumen lainnya, seperti stnk dan bpkb. dengan otr, kendaraan sudah dinyatakan layak jalan karena sudah dilengkapi surat-surat.

sedangkan off the road adalah harga beli sebuah mobil yang tidak termasuk dengan dokumennya. saat kamu membeli sebuah mobil dengan harga off the road, maka kamu hanya baru membayar harga mobil saja dan kamu masih harus membayar untuk mengurus surat-suratnya.

2. dp (down payment)

dp atau yang lebih dikenal dengan uang muka merupakan sejumlah uang yang wajib dibayarkan apabila kamu memutuskan untuk mengambil kredit mobil, dengan besaran sekitar 20 - 30% dari harga kendaraan / otr.

3. tdp (total down payment)

pada saat mengambil mobil melalui kredit, uang yang harus dibayar di awal bukan hanya dp / uang muka, melainkan tdp atau yang lebih dikenal dengan total pembayaran pertama atau total uang muka. tdp dihitung berdasarkan penjumlahan dari beberapa biaya, diantaranya adalah dp / uang muka, administrasi, asuransi, dan angsuran kredit pertama.

4. tenor

tenor adalah jangka waktu masa pinjaman yang umumnya ditentukan dalam bulan atau tahun. jangka waktu kredit yang disediakan oleh perusahaan pembiayaan berbeda - beda, biasanya berkisar antara 1 hingga 8 tahun.

5. addm & addb

addm adalah singkatan dari angsuran dibayar di muka. artinya, angsuran pertama dibayarkan bersama dp. addm membuat tdp lebih tinggi, namun ini juga membuat tenor pinjaman akan berkurang satu kali.

sedangkan addb, yaitu singkatan dari angsuran dibayar di belakang. dalam skema pembayaran ini, tdp-nya akan sedikit lebih ringan, dengan tenor pinjaman tetap dan angsuran pertama akan dibayarkan pada bulan berikutnya (angsuran pertama tidak masuk ke tdp).

nah, pastinya setelah mengetahui istilah-istilah tersebut, kegiatan kredit mobil kamu akan semakin mudah. nantinya, kamu bisa langsung menerapkan dalam membeli mobil seperti di bca finance yang menawarkan promo menarik di bulan oktober ini.

bca finance memberikan penurunan suku bunga kredit mobil baru yang semula 3,55% turun menjadi 2,99% dengan tenor selama 3 tahun. selain itu, untuk tenor 4 tahun suku bunganya juga ikut turun dari 4,11% menjadi 3,77%.

suku bunga ini berlaku untuk semua jenis mobil baru. selain penurunan suku bunga, dp / uang muka yang dibutuhkan untuk mendapat bunga tersebut adalah dp 20% sehinga selain bunga ringan, dp juga ringan.

gimana, makin tertarik kan? yuk langsung aja segera dapatkan mobil idaman kamu bersama bca finance.

ini cara bikin pelat nomor cantik dan biaya resminya

jakarta - tanda nomor kendaraan bermotor (tnkb) atau yang kerap disebut dengan pelat nomor, adalah tanda registrasi kendaraan bermotor yang sah dari kepolisian. pelat nomor ini dapat dipesan kombinasi angka dan hurufnya sesuai dengan keinginan pemilik kendaraan.
aturan mengenai pelat nomor 'cantik' atau tnkb pilihan ini diatur dalam peraturan kepolisian negara republik indonesia nomor 7 tahun 2021 tentang registrasi dan identifikasi kendaraan bermotor.

pelat nomor cantik ini tidak hanya dapat dipesan oleh pemilik kendaraan baru, namun juga dapat dipesan oleh pemilk kendaraan yang sudah berjalan.

menurut briptu sarah dalam konten video tentang 'nopol pilihan, pesan plat nomor sesuai selera' yang diunggah pada kanal youtube ntmc, ada beberapa tahapan resmi yang dapat dilalui pemohon untuk mendapatkan pelat nomor cantik.

"pertama-tama, siapkan beberapa dokumen pendukung seperti ktp, bpkb, serta stnk. selanjutnya kalian harus datang ke kantor samsat atau gedung direktorat lalu lintas polda masing-masing. karena saat ini pemesanan nrkb (nomor registrasi kendaraan bermotor) pilihan, masih dilakukan secara manual," papar briptu sarah di konten video ntmc channel yang diunggah pada rabu (22/9/21) silam.

langkah selanjutnya, adalah dengan melakukan cek fisik kendaraan untuk pendataan. setelah melakukan cek fisik kendaraan, pemohon dapat menuju loket pendaftaran dan menyerahkan semua dokumen yang dibutuhkan.

"kemudian minta dan isi formulir sprkb atau surat permohonan registrasi kendaraan bermotor, untuk membuat nrkb pilihan. jika formulir sudah diisi dan diserahkan ke petugas, selanjutnya akan dilakukan pemeriksaan berkas dan juga ketersediaan pelat nomor cantik yang akan menjadi pilihan pemohon," papar briptu sarah.

jika pelat nomor cantik yang dipesan oleh pemohon tersedia atau belum digunakan oleh orang lain, maka pemohon dapat lanjut ke tahap selanjutnya. sedangkan jika pelat nomor cantik sudah digunakan atau tidak dapat digunakan, maka petugas akan menginformasikannya kepada pemohon dan menyarankan untuk mencari nomor pengganti.

"kemudian lakukan pembayaran biaya nrkb pilihan. setelah melakukan pembayaran, maka data kendaraan akan dimasukkan ke dalam database kepolisian," papar briptu sarah.

setelah melakukan pembayaran, pemohon tinggal menunggu dan akan menerima segala berkas terkait registrasi kendaraan bermotor yang sudah berubah nomor registrasinya.

"namanya juga tnkb pilihan, tentu spesifikasi dan material yang digunakan juga sedikit berbeda ya dan pastinya akan terlihat mewah bila dipasangkan di mobil kalian," papar briptu sarah.

sama seperti pelat nomor atau nrkb kendaraan bermotor yang umum, pelat nomor cantik ini juga berlaku lima tahun. jika masa berlaku sudah habis, maka pemohon harus mengajukan permohonan perpanjangan dan kembali membayar biaya pembuatan nrkb pilihan.

"apabila masa berlaku plat nomor cantik tidak diperpanjang, maka akan diganti dengan plat nomor standar atau nrkb sesuai urutan. namun pemohon tidak akan dipungut biaya pnbp untuk nrkb pilihan," papar briptu sarah.

untuk biaya pembuatan pelat nomor cantik atau nrkb pilihan ini, berdasarkan peraturan pemerintah nomor 76 tahun 2020 tentang jenis dan tarif atas jenis penerimaan negara bukan pajak yang berlaku pada kepolisian negara republik indonesia, rincian biaya penerbitan nrkb pilihan adalah sebagai berikut;

penerbitan nomor registrasi kendaraan bermotor pilihan (nrkb)
1. nrkb pilihan 1 (satu) angka
- tidak ada huruf belakang (blank) rp 20 juta
- ada huruf di belakang angka rp 15 juta
2. nrkb pilihan 2 (dua) angka
- tidak ada huruf di belakang angka (blank) rp 15 juta
- ada huruf di belakang rp 10 juta
3. nrkb pilihan 3 (tiga) angka
- tidak ada huruf di belakang angka (blank) rp 10 juta
- ada huruf di belakang angka rp 7,5 juta
4. nrkb pilihan 4 (empat) angka
- tidak ada huruf di belakang angka (blank) rp 7,5 juta
- ada huruf di belakang angka rp 5 juta.

persyaratan balik nama sepeda motor dan prosedurnya, cek di sini

jakarta - persyaratan balik nama sepeda motor penting diketahui oleh masyarakat yang baru saja membeli kendaraan bekas. tentunya balik nama kendaraan bermotor diperlukan untuk mempermudah pembayaran pajak tahunan maupun lima tahunan.
dengan memiliki surat tanda nomor kendaraan (stnk) dan bukti pembelian kendaraan bermotor (bpkb) atas nama sendiri, kamu tak perlu meminjam ktp milik orang lain saat mengurus pajaknya. namun bagaimana persyaratan balik nama sepeda motor? berikut informasinya yang sudah detikcom rangkum.

persyaratan balik nama sepeda motor: dokumen yang disiapkan

berdasarkan situs portal informasi indonesia di indonesia.go.id, ada sejumlah dokumen yang perlu dipersiapkan sebagai persyaratan balik nama sepeda motor:
- bpkb asli dan fotokopi
- stnk asli dan fotokopi
- ktp asli atas nama pemilik baru dan fotokopi
- kwitansi bukti pembelian kendaraan bermotor asli dan fotokopi

prosedur balik nama sepeda motor

setelah mengetahui persyaratan balik nama sepeda motor, selanjutnya perlu diketahui soal prosedurnya. langkah pertama untuk melakukan balik nama sepeda motor adalah dengan mencabut berkas di samsat tempat stnk diterbitkan. setelah itu kamu dapat mendaftar pembuatan stnk baru di kota tempat tinggal.

adapun prosedur untuk balik nama stnk sepeda motor adalah sebagai berikut:
1. datang ke samsat tempat stnk diterbitkan. serahkan dokumen bpkb dan ktp kepada petugas yang berjaga di loket mutasi.
2. setelah itu, kendaraanmu akan melalui proses cek fisik. jangan lupa untuk menyimpan hasil gesekan nomor rangka dan nomor mesin yang didapat saat proses ini.
3. menyerahkan hasil cek fisik tadi dengan dokumen yang telah dipersiapkan kepada petugas di loket. petugas akan melakukan legalisir dan dokumen-dokumen akan dikembalikan.
4. setelah berkas diterima, silahkan datang ke loket cek fiskal. isi formulir yang telah disediakan dengan lengkap dan kembalikan ke petugas.
5. pergi ke bagian kasir untuk melakukan pembayaran cabut berkas dan melunasi pajak yang belum terbayar (jika masih ada).
6. setelah itu pindah ke bagian mutasi. kamu akan kembali diminta mengisi formulir lagi. di sana, petugas juga akan meminta semua berkas yang telah dilegalisir. setelah semua berkas dinyatakan lengkap, kamu baru bisa mengisi formulir.
7. petugas akan memberikan tanda terima pembayaran pendaftaran mutasi senilai rp75.000-rp250.000. bayar dan serahkan bukti pembayaran kepada petugas.
8. setelah itu, kamu akan mendapat dua rangkap kwitansi, satu rangkap untuk petugas dan satu lagi dibawa saat mengambil berkas. pengambilan berkas biasanya 5-7 hari setelah pembayaran.
9. datang kembali ke kantor samsat pada hari yang telah ditentukan. jangan lupa untuk membawa bukti pembayaran dan berikan ke petugas. kemudian tunggu hingga nama kamu dipanggil.
10. setelah semua berkas diterima kembali, petugas akan mengarahkan ke loket fiskal untuk membayar nominal rp10.000 dan mendapat tanda terima. proses pencabutan berkas pun telah selesai. jika masih ada waktu, kamu bisa langsung mendatangi samsat tujuan pendaftaran stnk baru, atau bisa melakukannya di hari berikutnya.
11. datang ke bagian mutasi di kantor samsat tujuan. pergi ke loket cek fisik untuk melegalisir semua berkas yang didapat dari kantor samsat sebelumnya. serahkan berkas kepada petugas dan tunggu hingga dipanggil.
12. bawa berkas yang telah diterima dari petugas dan fotokopi hasil cek fisik dan kwitansi yang telah dilegalisir.
13. serahkan seluruh berkas, termasuk bkpb asli ke loket berkas mutasi. jika semua berkas telah lengkap, petugas akan mengembalikan bpkb asli dan bukti pembayaran stnk. kemudian kamu juga diminta kembali pada hari yang telah ditentukan, bisa 1-2 hari kemudian.
14. pada hari yang telah ditentukan, datangi kembali loket mutasi dengan membawa bukti pembayaran stnk. serahkan bukti tersebut kepada petugas dan namamu akan dipanggil tak lama kemudian. kamu diminta untuk melakukan pembayaran untuk membayar biaya penerbitan stnk baru. setelah semua selesai, kamu sudah bisa mendapatkan stnk baru atas nama sendiri.

setelah mendapatkan stnk atas nama sendiri, langkah selanjutnya adalah mengurus bpkb baru lewat kepolisian daerah (polda) di domisili. berikut prosedur membuat bpkb yang dilansir dari situs indonesia.go.id:
1. datangi polda setempat untuk balik nama bpkb.
2. siapkan berkas berupa fotokopi stnk baru, fotokopi bpkb, fotokopi ktp, fotokopi hasil cek fisik yang telah dilegalisir, fotokopi kwitansi pembelian motor, dan bpkb asli. serahkan semua berkas tersebut ke loket di bagian ditlantas.
3. isi formulir untuk menerbitkan bpkb baru dan petugas akan melakukan pengecekan terhadap kelengkapan semua berkas.
4. setelah dinyatakan lengkap, petugas akan memberikan tanda pembayaran untuk mengurus bpkb motor sebesar rp80.000.
5. antri lagi di loket balik nama untuk menyerahkan berkas dan tanda lunas pembayaran dari bank. petugas akan memberikan tanda terima untuk mengambil bpkb sesuai tanggal yang ditentukan.
6. pada hari yang telah ditentukan, kamu dapat mengambil bpkb dengan membawa tanda terima bpkb dan fotokopi ktp. setelah dipanggil, petugas akan mencocokkan semua data dan memberikan bpkb baru atas namamu.

demikian informasi soal persyaratan balik nama sepeda motor dan prosedur yang harus diikuti. semoga bermanfaat.

bea cukai lelang mobil mewah sitaan: nissan gt-r, bmw, mercy di bawah rp 500 juta

jakarta - mobil sport nissan gt-r sitaan negara dilelang. kantor pelayanan utama bea dan cukai tipe b batam melaksanakan pelelangan barang milik negara (bmn) berupa beberapa mobil mewah, di antaranya adalah nissan gt-r.
nissan gt-r itu dilelang dengan harga mulai dari rp 400 jutaan. ada dua unit nissan gt-r yang dilelang. nilai limitnya berbeda, yang pertama dilelang mulai dari rp 470.561.000 dan kedua dilelang mulai dari rp 529.381.000.

bagi yang tertarik dengan nissan gt-r yang punya nilai limit rp 470 juta, maka harus menyetorkan uang jaminan sebesar rp 190 juta. sementara bagi yang ingin nissan gt-r yang dilelang mulai dari rp 529 juta harus menyetorkan uang jaminan lelang sebesar rp 212 juta. kedua nissan gt-r itu memiliki warna putih.

selain nissan gt-r, bea cukai batam juga melelang bmw 335i warna hitam dengan harga limit rp 198 juta dan jaminan rp 80 juta, bmw 630i warna hitam dengan harga limit rp 201,6 juta dan jaminan rp 81 juta, mercedes-benz slk200 silver metallic dengan harga limit rp 257.250.000 dan jaminan rp 103 juta, serta motor bmw r60 dengan harga limit rp 28.944.000 dan jaminan rp 12 juta.

tapi, kendaraan yang dilelang ini tidak dilengkapi dengan dokumen stnk dan bpkb. memang disebutkan bahwa objek lelang dijual dalam kondisi apa adanya. tidak ada jaminan apa pun berkenaan dengan kualitas maupun kuantitas barang. pembeli harus melakukan pengurusan dokumen stnk dan bpkb setelah proses lelang.

lelang dilaksanakan pada selasa 12 oktober 2021 pukul 14.30 wib. lelang diadakan di kpknl batam. bagi yang tertarik bisa melihat langsung kondisi mobil di tempat penimbunan pabean kantor pelayanan utama bea dan cukai tipe b batam.

lelang akan dilaksanakan dengan penawaran secara tertulis melalui internet dengan mekanisme lelang tertutup. lelang diakses pada alamat domain www.lelang.go.id.

peserta lelang wajib menyetor jaminan lelang paling lambat satu hari sebelum pelaksanaan lelang. pemenang lelang wajib melunasi sisa harga lelang dan bea lelang pembeli sebesar 2% dari harga lelang. jika tidak dilunasi dalam waktu lima hari kerja, maka dinyatakan wanprestasi dan jaminan disetorkan ke kas negara.

cara bayar pajak motor online, mudah dan nggak pakai antre

jakarta - menggunakan mekanisme online, kini cara bayar pajak motor semakin mudah dan praktis. karena dapat dilakukan secara online, para pemilik kendaraan bermotor bisa menghindari kerumunan antrean di tengah pandemi virus corona yang masih berlangsung hingga saat ini.
pajak kendaraan bermotor tahunan dibayarkan sesuai batas masa berlaku surat tanda nomor kendaraan (stnk). memang untuk beberapa metode masih perlu datang ke samsat induk untuk mengambil lembar pengesahan stnk. namun beda dengan pajak lima tahunan, untuk membayar pajak motor tahunan kamu tidak melulu harus datang langsung ke samsat induk.

selain itu untuk perpanjangan pajak satu tahun masih dapat dilakukan di gerai-gerai pembayaran pajak di setiap daerah di indonesia, termasuk samsat keliling. selain itu, kamu juga bisa membayar kewajiban tersebut secara online melalui aplikasi di website maupun ponsel pintar kamu.

berikut adalah cara bayar pajak motor online:

1. bayar pajak kendaraan bermotor online melalui e-samsat daerah

bagi warga jawa barat, banten, dan jawa tengah, bisa membayar pajak kendaraan bermotor secara online melalui aplikasi e-samsat daerah. ada sambara (jawa barat), sambat (banten), dan sakpole (jawa tengah).

misalnya pada sambara, unduh aplikasinya melalui play store. setelah selesai pilih info pkb lalu input nomor polisi kendaraan, klik cari, dan akan tertera besaran pajak yang harus dibayarkan. selanjutnya klik lanjut daftar online.

isikan nomor ktp pemilik kendaraan dan 5 digit terakhir nomor rangka kendaraan (nomor rangka bisa dilihat di lembar stnk). lalu klik proses. jika data sesuai, maka kode bayar pun didapat. kode bayar ini hanya berlaku selama 24 jam, jika lebih dari itu maka pengguna harus mengulangi lagi dari awal.

pembayaran pajak bisa dilakukan melalui atm, virtual account bank, internet banking, indomaret atau alfamart. bisa juga melalui aplikasi e-commerce tokopedia. pilih pajak, kemudian samsat. lalu masukan kode bayar yang diperoleh dari aplikasi sambara.

setelah melakukan pembayaran, bukti pembayaran juga akan tercantum di e-mail, serta di dalam aplikasi sambara terdapat e-skkp (surat ketetapan kewajiban pembayaran) pkb.

pembayaran pajak motor tahunan melalui cara ini memang bisa dilakukan secara online. namun pengesahan stnk dan mendapatkan skkp, harus tetap dilakukan secara offline di kantor samsat setempat. diberikan waktu selambat-lambatnya dalam waktu 30 (tiga puluh) hari untuk melakukan pengesahan stnk, apabila tidak, maka kendaraan dinyatakan tidak sah secara operasional.

nantinya saat melakukan penukaran e-skkp di kantor samsat, dokumen e-skkp yang sudah dicetak tersebut dijadikan satu dengan beberapa berkas lain seperti fotokopi e-ktp, fotokopi stnk, stnk asli dan fotokopi bpkb. untuk e-ktp dan bpkb asli wajib ditunjukkan ke petugas loket e-samsat. selain itu, juga tetap mengisi lembar surat permohonan registrasi kendaraan bermotor (srkb).

proses penukaran atau pengesahan stnk di loket e-samsat cukup cepat, hanya memakan waktu sekitar 10-15 menit saja. beda dengan cara pembayaran pajak konvensional, yang mengharuskan kita mampir ke beberapa loket dengan antrean yang panjang.

2. bayar pajak kendaraan bermotor online melalui e-samsat

sebelumnya pembayaran pajak motor stnk tahunan tersedia pada layanan samolnas (samsat online nasional), namun nampaknya aplikasi tersebut tidak bisa digunakan lagi. sebab dalam pencarian google play store juga tidak muncul untuk diunduh.

bagi warga jakarta, saat ini bisa menggunakan layanan e-samsat melalui bank. terdapat 6 bank yang melayani pembayaran ini, yaitu bank dki, bri, bni, btn, bank bukopin, dan maybank.

untuk mekanisme pembayarannya bisa menggunakan atm, internet banking, maupun mobile banking. dalam laman bapenda jakarta, layanan e-samsat jakarta data pemilik rekening harus sama dengan data pemilik kendaraan yang tertera di stnk.

syarat dalam melakukan pembayaran pajak kendaraan bermotor melalui layanan e-samsat adalah apabila maksimal tunggakan 1 tahun dan atas nama pemilik pribadi.

setelah berhasil melakukan pembayaran pajak kendaraan bermotor, kamu harus tukarkan bukti bayar maksimal 30 hari setelah tanggal pembayaran ke kantor samsat induk dimana objek pajak terdaftar. syaratnya membawa ktp asli yang sesuai di stnk beserta fotokopi, stnk asli beserta fotokopi, bpkb asli beserta fotokopi, dan bukti pembayaran.

rumor avanza terbaru pakai turbo, komunitas toyota: harga jangan kemahalan

jakarta - beredar kabar toyota avanza terbaru bakal punya turbo. rumor ini disambut antusias komunitas sambil berharap kenaikan harganya tidak terlalu tinggi.
demikian disampaikan salah satu anggota komunitas terbesar avanza, axic (avanzaxenia indonesia club), yang mengaku kaget saat mendengar kabar avanza akan memiliki fitur baru seperti turbo.

"kalau avanza terbaru gunakan turbo kami sangat surprise yah, otomatis dari power yang dihasilkan pun pasti akan lebih besar," kata ican anggota axic kepada detikoto.

"tapi yang terpenting avanza new model dari segi pricing walaupun disematkan turbo jangan terlalu mahal. jadi bisa bermain di middle segment," ican menambahkan.

ican berharap kenaikan harga avanza turbo tidak terlalu tinggi. agar teman-teman pecinta avanza bisa mengupgrade.

"jika ada kenaikan harga, tidak lebih dari 30% untuk type tertingginya, saya dari generasi pertama sampai dengan gen terakhir masih setia mengendarai avanza, jika memang ada rezeki in sya allah diganti bpkb dan stnk-nya," kata ican.

toyota avanza kabarnya akan diperbarui dalam waktu dekat. rumor avanza terbaru diperkuat dengan munculnya kode mobil baru di dokumen pemerintah.

kode mobil yang kabarnya adalah avanza dan xenia generasi baru itu muncul dalam dokumen peraturan menteri dalam negeri (permendagri) nomor 40 tahun 2021 tentang penghitungan dasar pengenaan pajak kendaraan bermotor dan bea balik nama kendaraan bermotor tahun 2021. ada beberapa kode yang disinyalir merupakan kode baru dari avanza dan xenia. dalam lampiran peraturan tersebut tertera daihatsu mendaftarkan kode w100rg untuk mesin 1.300 cc, dan w101rg untuk kapasitas 1.500 cc. sementara toyota ada kode baru w100re (mesin 1.300 cc), dan w101re (mesin 1.500 cc).

sebelum muncul generasi terbaru yang kabarnya diluncurkan dalam waktu dekat, toyota avanza selalu langganan menjadi mobil paling laris di indonesia. avanza diluncurkan ke pasar indonesia pertama kali pada 2004.

kini, avanza dijuluki sebagai mobil sejuta umat. menurut data gaikindo, sejak dijual pertama kali pada 2004 sampai 2020 lalu, ada 1.842.999 unit toyota avanza yang tersebar di indonesia. ditambah, pada 2021 ini sampai dengan agustus toyota sudah melepas 38.740 unit avanza.

berikut penjualan toyota avanza sejak 2004 sampai agustus 2021 berdasarkan catatan data gaikindo:
- tahun 2004: 43.936 unit
- tahun 2005: 54.893 unit
- tahun 2006: 52.260 unit
- tahun 2007: 62.010 unit
- tahun 2008: 85.535 unit
- tahun 2009: 100.065 unit
- tahun 2010: 141.799 unit
- tahun 2011: 162.367 unit
- tahun 2012: 192.146 unit
- tahun 2013: 213.458 unit
- tahun 2014: 162.070 unit
- tahun 2015: 129.205 unit
- tahun 2016: 122.649 unit
- tahun 2017: 116.311 unit
- tahun 2018: 82.167 unit
- tahun 2019: 86.374 unit
- tahun 2020: 35.754 unit.
- tahun 2021 sampai agustus: 38.740 unit

mobil saya sewakan tapi malah digadaikan oleh penyewa, bisakah saya tuntut?

jakarta - niat hati menyewakan mobil guna menambah pendapatan, tapi oleh penyewa, mobil itu malah digadaikan. nah bisakah pemilik mobil menuntut penyewa tersebut?
hal itu menjadi pertanyaan pembaca detik's advocate yang dikirim ke email: redaksi@detik.com dan di-cc ke andi.saputra@detik.com. berikut pertanyaan lengkapnya:

selamat siang tim detik's advocate.
saya punya pertanyaan tentang gadai rental mobil.

saya punya mobil, saya sewakan ke si a selama 2 hari, tetapi setelah 2 hari mobil saya tak kunjung dikembalikan, ternyata mobil saya digadaikan oleh si a ke si b sebesar rp 25 juta. si b tidak tahu kalau mobil itu adalah mobil rental, dan hanya mengetahui mobil itu milik si a.

bagaimana pandangan hukum untuk kasus ini. apakah saya dapat mengambil paksa mobil saya dari tangan si b, atau harus menemukan si a terlebih dahulu, karena si a sudah kabur.

demikian
terima kasih tim detik's advocate.

untuk menjawab permasalahan di atas, kami menghubungi advokat putra tegar sianipar, s.h., ll.m. berikut pendapat hukumnya:

sebelumnya kami ucapkan terima kasih atas kepercayaan yang diberikan kepada kami guna menjawab permasalahan hukum yang saudara/i alami. kami asumsikan bahwa saudara/i memiliki bukti kuat tentang kepemilikan kendaraan tersebut seperti bpkb dan stnk asli atas nama saudara/i serta memiliki bukti kuat yang menyatakan si a telah merental kendaraan tersebut seperti permohonan untuk melakukan rental, bukti bayar rental dari si a kepada saudara/i.

merujuk kepada kronologis yang saudara/i nyatakan, perlu untuk diketahui bersama perbuatan yang dilakukan si a kepada saudara/i beserta kepada si b dapat diduga sebagai suatu tindak pidana sebagaimana diatur pada pasal 372 dan 378 kuhpidana tentang penipuan dan penggelapan dengan ancaman pidana penjara paling lama 4 tahun.

tindakan si a dengan merental kendaraan tersebut kepada saudara/i, kemudian kendaraan tersebut di gadaikan kepada si b seakan-akan kendaraan tersebut adalah milik si a, hal ini jelas memenuhi unsur pasal 372 kuhpidana yang menyatakan:

barangsiapa dengan sengaja memiliki dengan melawan hukum hak sesuatu barang yang sama sekali atau sebagiannya termasuk kepunyaan orang lain dan barang itu ada dalam tangannya bukan karena kejahatan, dihukum karena penggelapan dengan hukuman penjara selama-lamanya empat tahun atau denda sebanyak-banyaknya sembilan ratus rupiah.

kemudian tindakan si a dengan menggadaikan kendaraan tersebut kepada si b seakan-akan kendaraan tersebut adalah milik si a (tipu muslihat) agar si b memberikan utang sebesar rp 25 juta kepada si a, hal ini jelas memenuhi unsur pasal 378 kuhpidana yang menyatakan:

barangsiapa dengan maksud untuk menguntungkan diri sendiri atau orang lain secara melawan hukum dengan menggunakan nama palsu atau martabat (hoedaningheid) palsu, dengan tipu muslihat, ataupun rangkaian kebohongan, menggerakkan orang lain untuk menyerahkan barang sesuatu kepadanya, atau supaya memberi utang maupun menghapuskan piutang, diancam karena penipuan, dengan pidana penjara paling lama empat tahun.

kembali kepadanya pertanyaan saudara/i, apakah saudara/i dapat mengambil paksa mobil saya dari tangan si b. saudara/i berhak untuk mengambil mobil tersebut sepanjang saudara/i dapat membuktikan kendaraan tersebut adalah milik saudara/i, bukan milik si a yang melakukan perikatan dengan si b.

selain itu, saudara/i juga bisa melaporkan kasus itu ke pihak kepolisian terdekat.

demikian jawaban dari kami.

semoga bermanfaat dan terimakasih.

polres depok sita 40 mobil hasil kejahatan, korban dipersilakan ambil

depok - polisi menyita 40 unit mobil hasil kejahatan komplotan di depok, jawa barat. masyarakat yang merasa pernah kehilangan kendaraannya bisa mengeceknya di polresta depok.
kabid humas polda metro jaya kombes yusri yunus mengatakan pemilik kendaraan tersebut dapat mengambil kendaraan milik mereka di polres metro depok. pengambilan kendaraan gratis.

"saya sudah sampaikan, hari ini mungkin sudah datang (pemilik kendaraan), yaitu dengan memperlihatkan dokumen aslinya. apa saja minimal bpkb dari pemilik untuk memperlihatkan identitas kendaraan agar bisa diambil," ujar yusri kepada wartawan di polres metro depok, senin (20/9/2021).

yusri melanjutkan, untuk mobil yang pembayarannya masih kredit, bisa dikoordinasikan dokumen kepemilikannya kepada leasing terkait. yang penting, dokumen tersebut asli dan menjadi bukti kuat bagi pemilik kendaraan untuk mengklaim mobilnya kembali.

"kalau leasing silakan nanti dikoordinasikan (dokumen bpkb)," ujar yusri.

mengutip keterangan resmi polres metro depok, kasus penggelapan mobil ini dilakukan 5 orang, yaitu dd, a, b, ne, dan na.

diketahui, modus pelaku dalam kejahatan ini ialah menyewa mobil kepada korban-korbannya selama 1 bulan dan digadaikan tanpa izin pemilik. uang yang didapatkan digunakan sebagian untuk kepentingan pribadi dan sebagian untuk menyewa mobil lagi.

tercatat, sebanyak 31 dari 40 unit mobil sudah berhasil disita polisi. sisanya, yusri bilang, masih dilakukan pencarian.

pihaknya sudah mengantongi data-data terkait 9 mobil yang belum ditemukan tersebut.

"kita masih lakukan pengejaran, tapi datanya sudah kita dapat karena di sini korban ada yang 5 kendaraan, 4 kendaraan, ada yang sudah kembali 3, ada yang, dari penyidik juga sudah tahu, jadi nanti akan dilakukan pengejaran," katanya.

yusri mengingatkan kepada para pemilik kendaraan terutama pemilik usaha rental agar selalu berhati-hati sebelum menyewakan kendaraannya kepada orang lain. pihaknya berkomitmen untuk terus melindungi masyarakat dari tindak kejahatan serupa.

"inilah upaya pelayanan yang kita lakukan, tadi pak kapolda sampaikan, tidak ada ruang untuk pelaku khususnya dengan modus seperti ini karena ini sangat meresahkan masyarakat, kasihan lah ini kendaraannya ada yang hasil kredit, ada yang rental (untuk usaha rental)," tuturnya.

nggak pakai antre, begini cara bayar pajak kendaraan online, mudah dan cepat!

jakarta - membayar pajak tahunan motor dan mobil semakin mudah dan praktis dengan mekanisme online. karena dapat dilakukan secara online, para pemilik kendaraan bermotor bisa menghindari kerumunan antrean di tengah pandemi virus corona yang masih berlangsung hingga saat ini.
untuk bayar pajak kendaraan secara online ini, para pemilik kendaraan bermotor bisa memanfaatkan beberapa aplikasi yang bisa diunduh di google play store.

pajak kendaraan bermotor tahunan dibayarkan sesuai batas masa berlaku surat tanda nomor kendaraan (stnk) setiap kendaraan. beda dengan pajak lima tahunan, untuk membayar pajak motor tahunan kamu tidak melulu harus datang langsung ke kantor sistem administrasi manunggal satu atap (samsat) induk.

untuk perpanjangan pajak satu tahun, dapat dilakukan di gerai-gerai pembayaran pajak di setiap daerah di indonesia, termasuk samsat keliling. selain itu, kamu juga bisa membayar kewajiban tersebut secara online melalui aplikasi di website maupun ponsel pintar kamu.
berikut adalah cara bayar pajak kendaraan bermotor online.

1. bayar pajak kendaraan bermotor online melalui e-samsat daerah

bagi warga jawa barat, banten, dan jawa tengah, bisa membayar pajak kendaraan bermotor secara online melalui aplikasi e-samsat daerah. ada sambara (jawa barat), sambat (banten), dan sakpole (jawa tengah).

misalnya pada sambara, unduh aplikasinya melalui play store. setelah selesai pilih info pkb lalu input nomor polisi kendaraan, klik cari, dan akan tertera besaran pajak yang harus dibayarkan. selanjutnya klik lanjut daftar online.

isikan nomor ktp pemilik kendaraan dan 5 digit terakhir nomor rangka kendaraan (nomor rangka bisa dilihat di lembar stnk). lalu klik proses. jika data sesuai, maka kode bayar pun didapat. kode bayar ini hanya berlaku selama 24 jam, jika lebih dari itu maka pengguna harus mengulangi lagi dari awal.

pembayaran pajak bisa dilakukan melalui atm, virtual account bank, internet banking, indomaret atau alfamart. bisa juga melalui aplikasi e-commerce tokopedia. pilih pajak, kemudian samsat. lalu masukan kode bayar yang diperoleh dari aplikasi sambara.

setelah melakukan pembayaran, bukti pembayaran juga akan tercantum di e-mail, serta di dalam aplikasi sambara terdapat e-skkp (surat ketetapan kewajiban pembayaran) pkb.

pembayaran pajak motor tahunan melalui cara ini memang bisa dilakukan secara online. namun pengesahan stnk dan mendapatkan skkp, harus tetap dilakukan secara offline di kantor samsat setempat. diberikan waktu selambat-lambatnya dalam waktu 30 (tiga puluh) hari untuk melakukan pengesahan stnk, apabila tidak, maka kendaraan dinyatakan tidak sah secara operasional.

nantinya saat melakukan penukaran e-skkp di kantor samsat, dokumen e-skkp yang sudah dicetak tersebut dijadikan satu dengan beberapa berkas lain seperti fotokopi e-ktp, fotokopi stnk, stnk asli dan fotokopi bpkb. untuk e-ktp dan bpkb asli wajib ditunjukkan ke petugas loket e-samsat. selain itu, juga tetap mengisi lembar surat permohonan registrasi kendaraan bermotor (srkb).

proses penukaran atau pengesahan stnk di loket e-samsat cukup cepat, hanya memakan waktu sekitar 10-15 menit saja. beda dengan cara pembayaran pajak konvensional, yang mengharuskan kita mampir ke beberapa loket dengan antrean yang panjang.

2. bayar pajak kendaraan bermotor online melalui e-samsat

sebelumnya pembayaran pajak motor stnk tahunan tersedia pada layanan samolnas (samsat online nasional), namun nampaknya aplikasi tersebut tidak bisa digunakan lagi. sebab dalam pencarian google play store juga tidak muncul untuk diunduh.

bagi warga jakarta, saat ini bisa menggunakan layanan e-samsat melalui bank. terdapat 6 bank yang melayani pembayaran ini, yaitu bank dki, bank bri, bank bni, bank btn, bank bukopin, dan maybank.

untuk mekanisme pembayarannya bisa menggunakan atm, internet banking, maupun mobile banking. dalam laman bapenda jakarta, layanan e-samsat jakarta data pemilik rekening harus sama dengan data pemilik kendaraan yang tertera di stnk.

syarat dalam melakukan pembayaran pajak kendaraan bermotor melalui layanan e-samsat adalah apabila maksimal tunggakan 1 tahun dan atas nama pemilik pribadi.

setelah berhasil melakukan pembayaran pajak kendaraan bermotor, kamu harus tukarkan bukti bayar maksimal 30 hari setelah tanggal pembayaran ke kantor samsat induk dimana objek pajak terdaftar. syaratnya membawa ktp asli yang sesuai di stnk beserta fotokopi, stnk asli beserta fotokopi, bpkb asli beserta fotokopi, dan bukti pembayaran.

3. bayar pajak kendaraan bermotor melalui si ondel

si ondel (samsat online delivery) merupakan inovasi layanan yang bisa dimanfaatkan bagi kamu yang malas untuk ke samsat. layanan ini merupakan pembayaran pajak kendaraan bermotor secara online milik pemprov dki jakarta. jadi perlu dua aplikasi; jakone mobile dan si ondel.

tapi sebelum bayar pajak motor tahunan secara online menggunakan si ondel, kamu perlu mengunduh aplikasi jakone mobile. nah, setelah melakukan registrasi aplikasi jakone mobile pilih layanan e-samsat si ondel.

kamu diminta untuk memasukkan data kendaraan yang hendak dibayarkan pajaknya, kemudian melakukan pembayaran melalui aplikasi jakone mobile.

setelah berhasil divalidasi, sistem akan memberikan kode voucher untuk pemesanan layanan si ondel. nah, kamu perlu memasukkan kode tersebut ke dalam aplikasi si ondel.

lalu pilih alamat pengiriman dan lokasi samsat. tahap selanjutnya kamu akan mendapatkan kurir si ondel dan menuju lokasi samsat untuk mengambil lembar pengesahan stnk beserta tanda bukti pelunasan kewajiban pembayaran (tbpkp).

petugas samsat akan scan qr driver untuk memproses order. kurir si ondel menuju alamat kamu yang sudah ditentukan sebelumnya. mudah kan, kamu tidak perlu repot-repot lagi pergi ke samsat untuk melakukan pengesahan.

kpk lelang mobil toyota camry-innova dari kasus korupsi mafia anggaran

jakarta - kpk akan melelang mobil toyota camry dan toyota innova dari kasus suap dana perimbangan daerah, anggota dewan perwakilan rakyat 2014-2019 sukiman dan mantan bupati labura, khairuddin syah alias buyung. kedua mobil tersebut akan dilelang pada 15 september 2021.
dikutip dari situs resmi kpk, pelelangan itu berdasarkan putusan mahkamah agung ri nomor 4794 k/pid.sus/2020 tanggal 23 desember 2020 jo putusan pengadilan tindak pidana korupsi pada pengadilan tinggi dki jakarta.

mobil camry 2.5 l warna hitam tahun 2014 itu akan dilelang dengan harga limit rp 185.562.000, dengan uang jaminan rp 60 juta serta kelengkapan stnk dan bpkb. sementara untuk mobil innova 2.4 at warna hitam metalik keluaran 2017 dilelang dengan harga limit rp 286.623.000 dengan uang jaminan rp 80 juta, serta kelengkapan stnk dan bpkb.

pelelangan akan dilakukan secara closed bidding melalui situs www.lelang.go.id. lelang akan dimulai pada rabu (15/8/2021), dengan batas akhir penawaran pukul 09.30 wib. sementara, tempat pelaksanaan lelang dilaksanakan setelah batas akhir penawaran di kpknl tangerang i, jalan taman makan pahlawan taruna, kota tangerang.

dalam pusaran korupsi ini, kpk lebih dulu menangkap dan menahan anggota komisi xi dpr ri amin santono, eka kamaluddin (perantara), eks pejabat kemenkeu yaya purnomo, ahmad ghiast (kontraktor), anggota dewan perwakilan rakyat 2014-2019 sukiman, pelaksana tugas dan pj kepala dinas pekerjaan umum kabupaten pegunungan arfak, papua, natan pasomba, hingga budi budiman.

pada pengembangan kasus, kpk kembali menetapkan khairuddin syah alias buyung dan mantan wakil bendahara umum ppp puji suhartono sebagai tersangka dalam pusaran kasus korupsi ini. khairuddin menjadi terdakwa penyuap yaya purnomo.

sehari berselang saat itu, kpk juga telah menetapkan mantan anggota dpr fraksi ppp irgan chairul mahfiz dan kepala badan pengelola pendapatan daerah kabupaten labura agusman sinaga sebagai tersangka. keduanya ditetapkan menjadi tersangka berdasarkan pengembangan kasus.

dalam kasus ini, mantan bupati labuhanbatu utara (labura), sumatera utara, kharuddin syah sitorus alias haji buyung, divonis 1 tahun 6 bulan penjara dan denda rp 100 juta subsider 2 bulan kurungan. dia dinyatakan bersalah memberi suap.

putusan dibacakan dari ruang cakra 2, pn medan pada kamis (8/4). sementara terdakwa berada di ruang tahanannya.

"menyatakan terdakwa h kharuddin syah alias haji buyung telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana korupsi," ucap hakim saat membacakan vonis.

kharuddin dinilai bersalah melanggar pasal 5 ayat (1) huruf a uu tipikor jo pasal 55 ayat (1) ke-1 kuhp jo pasal 65 ayat (1) kuhp.

"menjatuhkan pidana kepada terdakwa dengan pidana selama 1 tahun dan 6 bulan dan denda sebesar rp 100 juta, dengan ketentuan apabila denda tersebut tidak dibayar diganti dengan pidana kurungan selama 2 bulan," sebut hakim.

cara mengurus stnk hilang serta total biayanya, gampang dan murah

jakarta - stnk atau surat tanda nomor kendaraan menjadi dokumen penting yang menunjukkan kepemilikan kendaraan bermotor oleh seseorang. jika stnk kamu hilang, sebaiknya segera diurus agar stnk yang hilang itu tidak dimanfaatkan oleh orang lain dan juga supaya kamu bisa berkendara di jalan secara legal.
apabila stnk kamu hilang, bisa mengurusnya dengan cara melakukan pengajuan ke kantor samsat terdekat dari rumah. dirangkum detikoto, setidaknya ada lima langkah dalam proses pengurusan stnk hilang. apa saja?

1. siapkan dokumen-dokumen pendukung
kamu harus menyiapkan beberapa dokumen pendukung saat melakukan pelaporan stnk hilang ke kantor samsat. dokumen yang perlu dibawa antara lain:

a. surat keterangan hilang stnk
pertama, mintalah surat keterangan kehilangan stnk di kantor polisi terdekat. di sana anda harus menjelaskan kronologi hilangnya sntk. pembuatan surat ini tidak dikenakan biaya sama sekali.

b. ktp asli dan fotokopi ktp pemilik kendaraan

c. fotokopi stnk yang hilang (kalau ada)
apabila tidak punya fotokopi stnk, bawa fotokopi bpkp atau surat pengantar dealer. misalnya stnk hilang dan kendaraan statusnya masih kredit, maka perlu membawa fotokopi bpkb dan surat pengantar dari dealer bahwa kamu membeli kendaraan di sana. bawa fotokopi bpkb juga dari dealer untuk dilegalisir.

untuk diperhatikan, kamu harus membuat salinan setiap arsip yang dipunya untuk jaga-jaga kalau hilang dan memudahkan untuk mengurusnya. selalu cek pajak kendaraan untuk segera perpanjang stnk sebelum terlambat. sekarang kamu sudah bisa cek stnk online. selain itu juga bisa memperpanjang sim secara online.

d. buku pemilik kendaraan bermotor (bpkb).

2. kunjungi samsat
langkah kedua yang perlu dilakukan adalah datang ke samsat dan membawa dokumen persyaratan yang sudah disiapkan tadi. masukkan berkas-berkas tadi ke dalam satu map agar tidak bercecer.

3. cek fisik kendaraan di samsat
pengecekan bertujuan untuk menentukan karakteristik kendaraan seperti warna mobil/motor, nomor kendaraan, nomor mesin, dan nomor rangka. setelah itu akan dibuatkan suratnya oleh samsat. cek fisik ini gratis, kamu hanya perlu membayar biaya fotokopi saja.

4. isi formulir pendaftaran di loket stnk
setelah prosedur itu selesai, langkah kamu selanjutnya ke loket stnk dan minta formulir untuk diisi data lengkap dan diberikan kembali ke petugas beserta kelengkapan persyaratan di atas. pastikan kendaraan dalam kondisi tidak diblokir. caranya bawa hasil cek fisik dan lakukan cek blokir untuk memastikan bahwa kendaraan tidak sedang dalam pencarian seperti kendaraan curian.

lalu urus pembuatan stnk baru di loket bea balik nama ii. di sini kamu harus memberi semua berkas dan surat keterangan hilang. kamu harus bayar pajak kendaraan bermotor dulu baru bisa buat stnk baru.

5. biaya mengurus atau membuat stnk baru
tarif stnk hilang sesuai dengan peraturan pemerintah nomor 50 tahun 2010 mengenai pnbp adalah: kendaraan dua rp 50.000 dan kendaraan roda empat rp 75.000.

setelah lima prosedur pengurusan stnk itu dilakukan, kamu bisa menyerahkan bukti pembayaran dari kasir ke loket yang menangani pengambilan stnk baru.

itulah cara mengurus stnk hilang. mudah bukan.

polda jateng tangkap pria penjual mobil pakai dokumen palsu

semarang - seorang warga tegal, zaenal arifin (53), ditangkap polisi karena menjual mobil dengan bpkb dan stnk asli tapi palsu. bahan dokumen yang disertakan itu asli, namun bukan milik mobil yang dijual sehingga keterangan di dokumen itu diganti oleh komplotan pelaku.
zaenal ditangkap tim polda jateng pada 28 agustus 2021 lalu. zaenal ditangkap setelah berhasil menjual tujuh mobil dengan dokumen asli tapi palsu itu di berbagai wilayah.

"bersama pelaku kami sita tiga kendaraan roda empat di tiga tkp," kata dirkrimum polda jateng kombes djuhandani rahardjo puro kepada wartawan di mapolda jateng, jumat (10/9/2021).

"kbm (kendaraan bermotor) sienta kami sita di kabupaten tegal sedangkan di banyumas kami menyita 1 kbm sienta putih tahun 2017, dan di cilacap kami menyita 1 kbm honda mobilio putih tahun 2018. semuanya dipalsukan dokumennya oleh tersangka," imbuhnya.

djuhandani menerangkan tersangka zaenal berperan menjual kendaraan beserta bpkb yang sudah diubah isinya. sementara pelaku yang menyiapkan mobil dan mengedit bpkb berinisial bj masih dalam pengejaran polisi.

"bj menjalankan dua peran. dia menyediakan kbm yang dilengkapi dokumen palsu serta menerima hasil penjualan kbm yang telah dijual saudara za," katanya.

modus komplotan itu menggunakan bpkb dan stnk asli, kemudian keterangan nomor rangka dan nomor mesin diganti sesuai dengan kendaraan yang akan dijual. polisi pun masih mengejar bj untuk mengusut asal muasal bahan-bahan itu didapat.

"pelaku mengganti isi bpkb atau stnk dengan dihapus atau dikerok," jelasnya.

djuhandani pun meminta pelaku bj menyerahkan diri. dia mengatakan akan terus mengejar pelaku berinisial bj itu.

"sampai ke lubang semut pun kalau perlu akan kita cari. untuk itu, kami imbau untuk menyerahkan diri," tegasnya

atas perbuatannya, zaenal dijerat pasal 263 ayat (2) kuhp tentang pemalsuan dokumen. dia terancam hukuman 6 tahun kurungan penjara.

eks pegawai bank di bali terdakwa korupsi rp 1 m dituntut 7 tahun penjara

denpasar - pria bernama ida bagus gede subamia dituntut 7 tahun penjara karena dinilai terbukti melakukan korupsi di salah satu bank bumn di bali. dia juga dituntut membayar denda rp 250 juta subsider 6 bulan kurungan.
"terdakwa ida bagus gede subamia dituntut oleh penuntut umum dengan pidana pokok pidana penjara selama 7 tahun dikurangi selama terdakwa berada dalam tahanan dan pidana denda rp 250 juta subsidair 6 bulan kurungan," kata kepala kejari badung, i ketut maha agung, kepada wartawan, rabu (8/9/2021).

subamia juga dituntut membayarkan uang pengganti rp 890 juta. terdakwa diminta membayar uang pengganti tersebut paling lama 1 bulan usai ada putusan berkekuatan hukum tetap.

"jika terdakwa tidak membayar uang pengganti paling lama dalam waktu 1 bulan sesudah putusan pengadilan memperoleh kekuatan hukum tetap, maka harta bendanya dapat disita oleh jaksa dan dilelang untuk menutupi uang pengganti tersebut," jelas agung.

"bila terdakwa tidak mempunyai harta benda yang mencukupi untuk membayar uang pengganti, maka diganti dengan pidana penjara selama 3 tahun dan 6 bulan," imbuh agung.

agung mengatakan hal yang memberatkan terdakwa ialah belum bisa melakukan pengembalian kerugian negara. jpu juga menuntut uang sebesar rp 237.420.200 yang sebelumnya disita dari salah satu koperasi dikembalikan ke bank bumn.

penyitaan uang tersebut dilakukan usai penyidik melakukan penelusuran sebelumnya. menurut jaksa, ada beberapa bpkb mobil yang diambil terdakwa dan digadaikan oleh pihak ketiga di koperasi.

sebelumnya, kejari badung menetapkan subamia sebagai tersangka dugaan korupsi di salah satu bank bumn kantor cabang kuta, badung, bali. dia diduga merugikan bank tersebut senilai rp 1 miliar.

"setelah melakukan pemeriksaan beberapa orang saksi yang terkait dengan perkara tersebut, tim jaksa penyidik pada hari jumat, 26 februari 2021, telah menetapkan satu orang tersangka dengan inisial ibgs," kata kepala kejari badung, i ketut maha agung, kepada wartawan, rabu (3/3).

agung mengatakan korupsi diduga dilakukan subamia dengan pemberian kredit topengan, kredit tempilan, pemakaian setoran pelunasan kredit debitur, pemakaian setoran angsuran kredit debitur, dan penggelapan agunan kredit debitur. subamia diduga menyalahgunakan standard operating procedure (sop) kredit usaha rakyat (kur) serta pencurian dan penggelapan agunan kredit.

subamia diduga melakukan hal tersebut pada 2013-2017. total kerugian mencapai rp 1 miliar.

cara cek keaslian stnk dan bpkb kendaraan bekas, awas kena tipu!

jakarta - ada banyak hal yang harus dicek saat membeli kendaraan bekas. selain kondisi fisik dan mesin kendaraan itu sendiri, kelengkapan surat-surat juga sangat penting diperhatikan. jangan sampai dokumen kendaraan tak lengkap atau palsu.
cara cek keaslian dokumen kendaraan seperti stnk dan bpkp sebenarnya tidak terlalu sulit. ada beberapa hal yang secara kasat mata bisa dilihat, hal ini akan menghindarkan kita dari menjadi korban penipuan atau membeli kendaraan yang ternyata hasil curian.

memiliki kendaraan yang dokumen-dokumennya palsu akan sangat merugikan di masa depan dan sangat merepotkan untuk mengurusnya. kita tidak akan bisa membayar pajak kendaraan saat tiba waktu jatuh tempo.

dikutip dari ntmcpolri, melakukan pemeriksaan atau pengecekan dokumen kendaraan bekas sebenarnya tidaklah sulit. apalagi polri memang membuat beberapa pengamanan sehingga surat-surat kendaraan tidak mudah dipalsukan dan bisa diperiksa dengan mudah.

simak caranya di bawah ini:

cara cek bpkb asli atau palsu
1. lihat sampul bpkb. sampul bpkb asli dibuat dengan lebih mengilap, sementara bpkb palsu umumnya berwana buram.
2. cek warna hologram. pada bpkb asli, hologram berwarna abu-abu dan tidak berubah warna saat diterawang. sementara bpkp palsu akan berubah menjadi warna kuning ketika diterawang.
3. lihat nomor seri di bawah hologram. ada nomor seri yang tertulis di bawah hologram, nomor tersebut dibuat dengan tujuan untuk membedakan domisili. terdapat kode-kode yang menunjukkan asal polda dokumen tersebut diterbutkan. data ini bersifat rahasia dan tidak dipublikasi luas.
4. cek identitas pemilik kendaraan. pada pbkb palsu, yang diubah hanya data kendaraan saja. sementara data pemilik kendaraan tidak diubah. pada bagian identitas kendaraan banyak yang dihapus kemudian diprint ulang, ini biasanya sangat mudah terlihat.
5. periksa lambang korlantas. pada lembar buku bpkb halaman 14 terdapat lambang korlantas yang jika disiniari menggunakan cahaya ultraviolet akan terlihat. selain itu permukaan lembar tersebut juga akan terasa kasar ketika diraba. sementara pada pbkp palsu lembar kertas akan terasa rata.

cara cek stnk asli atau palsu
1. periksa stiker hologram. pada sisi kanan atas stnk terdapat hologram yang halus. periksa hologram ini bisa dilakukan seperti cara mengecek hologram bpkb.
2. lubang-lubang tipis pada lembar stnk. perhatikan sisi kanan lembaran stnk, jika stnk itu asli akan terdapat lubang-lubang tipis membentuk tulisan stnk. sementara pada stnk palsu lubang-lubang tipis itu tidak ada.
3. cek barcode stnk. ada barcode pada stnk yang jika dilakukan scan akan muncul angka atau identitas pemilik kendaraan. sementara pada stnk palsu barcode itu hanya berupa hiasan dan tak memiliki fungsi.

agar tidak menjadi korban penipuan, polri menyarankan calon pembeli kendaraan melakukan pengecekan di dirlantas atau samsat. pemeriksaan bpkb dan stnk untuk diketahui asli atau palsu ini gratis.

jadi begitu, detikers. sudah tahu kan cara membedakan stnk serta bpkb asli dengan yang palsu.

catat, nih! 9 wilayah yang beri pemutihan denda pajak kendaraan

jakarta - sejumlah provinsi di indonesia masih memberikan relaksasi berupa pemutihan hingga diskon pajak kendaraan bermotor (pkb). bagaimana syarat dan ketentuannya? simak rangkumannya berikut ini.
beberapa daerah yang masih membebaskan sanksi administrasi keterlambatan pembayaran pajak di antaranya bengkulu, kepulauan riau, lampung, dki jakarta, jawa barat, jawa tengah, yogyakarta, bali, dan kalimantan selatan.

dengan adanya relaksasi penghapusan denda pajak, masyarakat hanya tinggal membayar pokok pkb-nya saja. tapi perlu diingat supaya tidak telat, penghapusan denda pajak atau pemutihan pajak di beberapa wilayah akan berakhir pada bulan september 2021.

berikut ini daerah yang insentif pemutihan pajak berakhir di bulan september 2021:

1. jawa tengah
dikutip dari laman bapenda, pemerintah provinsi jawa tengah memberi kebijakan bebas denda pajak kendaraan untuk masyarakat jawa tengah. sebenarnya program pemutihan denda pajak kendaraan sudah berlaku sejak 6 mei 2021, dan berakhir 6 september 2021.

2. kepulauan riau
dikutip dari laman samsat batam centre. relaksasi pajak kendaraan bermotor, di antaranya bebas tunggakan dan denda, serta diskon pkb (pajak kendaraan bermotor) di wilayah kepulauan riau akan berakhir pada 30 september 2021. aturan ini sebenarnya sudah digulirkan sejak 1 juli 2021. berikut relaksasi yang diberikan:
- penghapusan sanksi administrasi (denda) diberikan 100 persen atau menyeluruh
- pkb yang tidak atau belum bayar lebih dari 1 tahun diberikan pengurangan 50 %
- program keringanan pajak tidak termasuk biaya adm stnk (pnbp) dan biaya admn tnkb yang timbul dari proses pepanjangan stnk 5 tahun
- pkb tahun berjalan dibayar penuh sesuai dengan ketentuan yang berlaku
- pembebasan bea balik nama ke dua (bbnkb ii) 100 persen deri pokok bbnkb ii
- untuk program pembebasan bbnkb ii tidak termasuk pnbp bpkb yang timbul saat proses bbnkb ii
- keringanan swdkllj (iuran jasa raharja) hanya untuk denda yang tidak atau belum dibayarkan lebih dari 1 tahun sedangkan denda untuk tahun berjalan tetap dibayar sesuai aturan berlaku

3. dki jakarta
pemprov dki jakarta menerbitkan insentif fiskal yang digulirkan sejak 16 agustus 2021 hingga 30 september 2021. mengutip situs bapenda dki jakarta terdapat tiga program keringanan bagi pemilik kendaraan bermotor di jakarta. berikut syarat dan ketentuannya:
- penghapusan sanksi administratif atau denda pajak serta diskon pokok sebesar 5 persen bagi kendaraan bermotor sebelum tahun 2021. insentif ini bisa dimanfaatan bagi wajib pajak yang melakukan pembayaran pada bulan agustus hingga september 2021.
- penghapusan sanksi administratif atau denda pajak bagi kendaraan bermotor tahun 2021:
a. diberikan keringanan pokok pajak 10 persen bagi yang membayar pada bulan agustus 2021.
b. keringanan pokok pajak 5 persen bagi yang melakukan pembayaran pada bulan september 2021.
- penghapusan sanksi bea balik nama kendaraan bermotor (bbn-kb). diberikan keringanan pokok pajak 50 persen untuk balik nama kendaraan bermotor kedua, dan seterusnya. program ini berlaku bagi pemilik kendaraan yang melakukan pembayaran pada periode bulan agustus 2021 sampai dengan desember 2021.

4. lampung
pemerintah provinsi lampung turut memberikan relaksasi pajak kendaraan bermotor yang periodenya berakhir pada september 2021. beberapa relaksasi yang diberikan di antaranya bebas tunggakan dan denda, serta bebas bbn.

sementara itu, beberapa wilayah daerah lain juga masih menerapkan kebijakan penghapusan denda hingga diskon pajak hingga akhir tahun. berikut daftarnya:

1. jawa barat
pemerintah provinsi jawa barat memberikan stimulus dan insentif bagi wajib pajak kendaraan bermotor. program pembebasan sanksi denda pajak hingga diskon pajak yang dikemas dengan nama "triple untung plus" ini berlangsung mulai 1 agustus - 24 desember 2021.

relaksasi pertama yang diberikan ialah bebas denda pajak kendaraan bermotor. masyarakat yang menunggak pajak tidak dikenakan sanksi berupa denda, hanya perlu membayar pajak pokoknya saja.

keuntungan kedua, yakni pembebasan bea balik nama kendaraan bermotor (bbnkb) ii. pemilik kendaraan bisa melakukan balik nama kendaraan keduanya secara gratis. kemudian diskon bbnkb i pengurangan sebagian pokok bea balik nama kendaraan bermotor atas penyerahan pertama, sebesar 2,5% (dua koma lima persen).

pemprov jabar juga memberikan relaksasi berupa bebas tunggakan pkb tahun ke-5. relaksasi ini diberikan kepada pemilik kendaraan yang memiliki kewajiban tunggakan pajak lebih dari 5 tahun.

selain pemutihan denda pkb, pemilik kendaraan di jawa barat yang menunggak pajak juga diberikan diskon pengurangan pokok pajak dengan syarat dan ketentuan yang berlaku.

2. bengkulu
pemerintah provinsi bengkulu kembali memberikan keringanan/ relaksasi keuangan bagi masyarakat dari sektor pajak, yakni pembebasan denda pajak kendaraan roda dua. ada 600 ribu kendaraan yang menunggak pajak. program ini akan bergulir hingga 22 desember 2021 mendatang.

hal ini diketahui berdasarkan keputusan gubernur nomor c.163 bpkd tahun 2021 tentang pembebasan pokok tunggakan dan denda pajak kendaraan bermotor roda dua dalam wilayah provinsi bengkulu.

"program ini agar masyarakat betul-betul mendapatkan kemudahan. kemudian dari sisi biaya akan lebih murah dan ini membuat kenyamanan bagi masyarakat kita," jelas gubernur bengkulu, rohidin saat dikonfirmasi detikcom beberapa waktu yang lalu.

3. daerah istimewa yogyakarta
wilayah lain yang memberlakukan relaksasi pembayaran pajak kendaraan bermotor ialah daerah istimewa yogyakarta. pemutihan denda pajak kendaraan bermotor berlangsung sampai 31 desember 2021.

berikut ini daftar relaksasi pajak kendaraan bermotor di yogyakarta seperti dikutip dari akun instagram resmi samsatjogjakarta:
- bebas denda pajak kendaraan bermotor
- bebas denda bea balik nama
- bebas denda swdkllj tahun yang lewat

4. bali
dikutip dari laman bapenda bali, mengacu pada peraturan gubernur nomor 21 tahun 2021, terdapat tiga program tentang pembebasan pokok pajak serta penghapusan sanksi administratif dan denda pajak. berikut daftar dan jadwalnya:
- diskon pajak (8 juni sampai 3 september 2021)
diskon pajak diberikan kepada wajib pajak yang menunggak pajak, cukup membayar pajak 2 (dua) tahun saja, sedangkan pajak tahun ketiga dan seterusnya dibebaskan.
- gratis bbnkb ii (4 september - 17 desember 2021)
gratis bbnkb ii diberikan kepada wajib pajak yang akan melakukan proses balik nama, mutasi lokal dan mutasi dari luar bali.
- pemutihan (8 juni sampai 17 desember 2021)
pemutihan merupakan pembebasan bunga dan denda terhadap pembayaran pkb dan bbnkb ii.

5. kalimantan selatan
pemerintah provinsi kalimantan selatan memberikan diskon pembayaran pajak kendaraan bermotor (pkb) sebesar 50 persen di bawah tahun 2021 beserta penghapusan denda pajak. program ini bergulir dari 9 agustus sampai dengan 9 oktober 2021.

deretan sms penipuan: hadiah duit ratusan juta baim wong hingga umrah

jakarta - pesan penipuan melalui pesan singkat (sms) ternyata masih marak terjadi. hadiahnya pun tidak tanggung-tanggung, mulai dari uang hadiah ratusan juta bahkan hingga umrah.
berikut deretan kasus penipuan dari sms dirangkum detikcom, rabu (1/9/2021).

1. penipuan thr
pada 2018, ada penipuan dari sms setelah tunjangan hari raya (thr) cair. sms tersebut mencantumkan tautan laman yang berisi informasi hadiah.

dari penelusuran detikcom kala itu dari sms yang dikirimkan ada website promoramadhan27.blogspot.com. dalam laman tersebut terdapat foto-foto hadiah.

untuk hadiah utama pemenang akan diberikan toyota alphard, kedua toyota yaris, ketiga paket umrah, uang tunai rp 100 juta, yamaha n-max, dan hadiah pulsa sebesar rp 1 juta.

tetapi ada keanehan yang terlihat, seperti dituliskan bahwa hadiah akan diantar langsung ke alamat pemenang melalui jasa penerbangan dengan menggunakan pesawat hercules milik tni angkatan udara dari bandara halim perdanakusuma ke lokasi terdekat di daerah pemenang.

keanehan selanjutnya, tertulis hadiah akan dikirimkan jika pemenang sudah melunasi biaya administrasi, balik nama stnk, dan bpkb. untuk hadiah mobil, pemenang diminta membayar administrasi rp 2,25 juta, untuk sepeda motor rp 750.000, dan hadiah uang tunai rp 500.000.

2. bpjs kesehatan
beberapa waktu lalu juga ditemukan modus penipuan bantuan sosial via sms. penipuan dilakukan dengan embel-embel bantuan sosial bpjs kesehatan. dalam salah satu sms penipuan yang dilihat detikcom, rabu (4/8/2021) disebutkan bpjs kesehatan memberikan bantuan sosial sebesar rp 100 juta.

penerima sms diminta untuk membuka tautan website abal-abal untuk melakukan verifikasi. website yang dimaksud pun bukan resmi, domainnya juga blogspot bukan domain resmi website pada umumnya.

"peserta bpjs yth. anda resmi menerima dana bantuan rp 100 juta dari bpjs kesehatan. verifikasi di link di bawah ini," bunyi tulisan dalam sms penipuan tersebut.

bukan kejadian pertama, sebelumnya dirut bpjs kesehatan ali ghufron mukti pernah mengimbau masyarakat jangan mudah tertipu dengan penipuan via sms atau pesan whatsapp. hal itu diungkapkannya lewat unggahan video di akun instagram resmi @bpjskesehatan_ri pada bulan juni lalu.

"jika anda pernah menerima sms atau chat whatsapp tentang dana bantuan bpjs kesehatan, waspadalah. itu hoax. bpjs kesehatan tidak pernah memberikan bantuan dana apapun seperti yang dikatakan di chat tersebut," kata ghufron.

dia mengimbau masyarakat untuk mengecek semua informasi tentang bpjs kesehatan lewat call center bpjs kesehatan care center 1500 400atau akun media sosial resmi bpjs kesehatan.

dalam catatan detikcom, kasus penipuan via sms ini juga pernah ramai terjadi di kediri awal tahun ini. saat itu pun kepala bpjs kesehatan kantor cabang kediri hernina agustin arifin menegaskan informasi yang dimuat pesan tersebut tidak benar.

3. penipuan kala ramadhan
tunjangan hari raya (thr) untuk idul fitri sudah cair kala itu. ternyata momen ini juga dimanfaatkan para penipu untuk mendapatkan uang dalam waktu cepat.

mereka yang mengirimkan sms yang isinya menginformasikan sebagai pemenang sebuah undian, mendapatkan hadiah jutaan rupiah sebagai berkah ramadan, hingga menawarkan jasa gesek tunai.

contohnya, detikcom mendapatkan pesan singkat penipuan yang menyebutkan nomor handphone mendapat hadiah rp 100 juta dari pt m-kios.

dari sms ini juga dicantumkan nomor pin yang diberikan untuk pelanggan hingga nomor kontak pemberi hadiah. selain itu juga ada tautan alamat website yang berisi informasi.

kemudian juga ada sms penipuan yang mengatasnamakan e-commerce shopee. isinya, disebut mendapatkan hadiah sebanyak rp 55 juta dan tautan promoramadhan27.blogspot.com.

4. penipuan atas nama artis
beredar pesan singkat atau sms yang berisi bagi-bagi hadiah atau giveaway. hadiah yang dituliskan berasal dari artis ternama baim wong dan nilainya hingga ratusan juta.

dalam pesan singkat yang didapat detikcom, nilai uang hadiah yang ditulis tidak tanggung-tanggung, mulai dari rp 50 juta hingga rp 175 juta.

"halo kak! aku winda dri team giveaway baim wong anda memenangkan hadiah uang 100jt dari kami info klik:https://wa.me/+6287711234xxx," tulis pesan berantai tersebut, dikutip rabu (1/8/2021).

"mendapat giveaway 50jt dari baimwong wa.0895414018xxx trimakasih," tulis pesan singkat lainnya.

baim wong bagi-bagi uang hingga ratusan juta lewat sms, beneran nih?

jakarta - beredar pesan singkat atau sms yang berisi bagi-bagi hadiah atau giveaway. hadiah yang dituliskan berasal dari artis ternama baim wong dan nilainya hingga ratusan juta.
dalam pesan singkat yang didapat detikcom, nilai uang hadiah yang ditulis tidak tanggung-tanggung, mulai dari rp 50 juta hingga rp 175 juta.

"halo kak! aku winda dri team giveaway baim wong anda memenangkan hadiah uang 100jt dari kami info klik:https://wa.me/+6287711234xxx," tulis pesan berantai tersebut, dikutip rabu (1/8/2021).

"mendapat giveaway 50jt dari baimwong wa.0895414018xxx trimakasih," tulis pesan singkat lainnya.

tetapi apakah benar tim baim wong memberikan hadiah atau bagi-bagi hadiah melalui sms?

tahun lalu, penipuan berkedok giveaway mengatasnamakan baim wong juga pernah terjadi. dua pelaku penipuan yang berpura-pura menjadi artis baim wong berhasil ditangkap polres jakarta utara.

keduanya menjalankan aksi penipuan dengan kedok program 'indonesia give away baim wong dan paula'.

"pelaku melancarkan penipuan di facebook mengatasnamakan baim wong dalam grup indonesia giveaway dengan hadiah rp 30 juta," kata kapolres metro jakarta utara kombes sudjarwoko dalam keterangannya, selasa (22/12/2020) lalu.

aksi dua orang pelaku penipuan itu meminta korban menghubungi pihak 'baim wong palsu' melalui whatsapp. selanjutnya mereka diminta mentransfer uang sebesar rp 100 ribu sebagai syarat jika hendak mendapatkan giveaway. tetapi ternyata atas 10 laporan korban, mereka merugi ratusan juta karena uang mereka tak kembali.

tidak hanya mengatasnamakan tim baim wong, pesan berantai berhadiah juga masih marak didapat masyarakat. pesan itu berisikan bahwa nomor handphone pengguna telah mendapatkan hadiah senilai ratusan juga.

"selamat nomor anda trpilih m-dptkan hadiah whatsapp rp 175 juta pin whao12 u/info klik di..," tulis pesan singkat itu.

polisi ungkap kasus korupsi rp 4,3 m di pegadaian makassar

makassar - ditkrimsus polda sulsel mengungkap tindak pidana korupsi kredit cepat dan aman (kca) di kantor pegadaian cabang parangtambung, kota makassar. total kerugian mencapai rp 4,5 miliar dengan modus pemalsuan surat kendaraan untuk mencairkan dana.
"telah terjadi dugaan tindak pidana korupsi secara melawan hukum atau penyalahgunaan wewenang dalam pemberian produk pegadaian kredit cepat dan aman (kca) dengan jaminan kendaraan bermotor dengan kerugian negara sebesar rp 4,3 miliar pada tahun 2019," kata kabid humas polda sulsel, kombes pol e zulpan di mapolda sulsel, kamis (26/7/2021).

pada kasus ini, polisi menetapkan lima tersangka dengan inisial sm, ua, h, ms, dan yg. sm diketahui menjabat pimpinan pegadaian cabang parangtambung pada 2019. kemudian uh menjabat penaksir.

"kemudian peran mereda seingat, saudara sm merupakan pimpinan yang punya tugas dan tanggung jawab pemutus permohonan kca. dia tetap menyetujui permohonan 29 nasabah kca yang diketahui jaminan kendaraan roda empat, dengan dokumen bpkb yang dipalsukan," terang dia.

sm dianggap mengetahui pemalsuan itu dan memberikan bantuan sehingga terjadi korupsi. ua berperan sebagai penaksir dan melakukan penaksiran yang tidak sesuai dengan harga barang.

"h yang merupakan sales untuk mencari nasabah untuk bermohon kredit. dari nasabah yang dipinjam ktp dan meyakinkan nasabah itu sudah dikenali dan menerima aliran dana kca. pihak swasta yang lain menyiapkan 29 jaminan kendaraan," sebutnya.

atas perbuatannya, tersangka disangkakan dengan pasal 2 ayat 1 subsider pasal 3 uu ri nomor 31 tahun 1999 tentang pemberantasan tindak pidana korupsi jo pasal 55 kuhp.

"jadi modus operandinya pengajuan kca dengan memberikan jaminan identitas nasabah dari orang-orang yang dipinjami ktp-nya, serta mengajukan jaminan kendaraan roda empat dan bukti kepemilikan bpkb yang dipalsukan, sehingga dana cair," terangnya.

mobil kredit-bpkb masih di leasing? tenang, tetap bisa perpanjang stnk online

jakarta - dalam waktu dekat, perpanjang stnk tahunan bisa dilakukan secara online. korlantas polri menyiapkan aplikasi bernama signal (samsat digital nasional) untuk perpanjang stnk tahunan online. masyarakat tak perlu datang ke samsat untuk mengurus stnk. bahkan, bukti pengesahan stnk bisa diantar ke rumah.
saat mengurus perpanjang stnk tahunan di samsat, pemohon biasanya diminta menyiapkan dokumen berupa stnk asli dan fotokopi, bpkb asli (diperlihatkan ke petugas) dan fotokopi, ktp asli dan fotokopi, serta surat kuasa apabila orang lain yang mengurus.

syarat dokumen berupa bpkb yang terkadang menyulitkan pemohon, terutama jika kendaraannya masih dalam jangka waktu kredit sehingga bpkb masih berada di pihak leasing. namun, kasubdit stnk direktorat registrasi dan identifikasi (ditregident) korlantas polri kombes pol m. taslim chairuddin, menegaskan perpanjang stnk tahunan tak perlu menyiapkan dokumen bpkb.

"pengesahan stnk tidak dipersyaratkan dengan bpkb," kata taslim kepada detikcom, rabu (25/8/2021).

dengan menggunakan aplikasi signal, pemilik kendaraan cukup memasukkan data-data tertentu. tak perlu bpkb, data yang dimasukkan ke sistem antara lain seperti nik, nrkb (nomor registrasi kendaraan bermotor/nomor polisi), dan lima digit nomor rangka terakhir kendaraan.

selain itu, untuk memanfaatkan layanan samsat digital nasional menggunakan aplikasi signal, kamu haarus melakukan beberapa tahapan verifikasi. di antaranya:
a. verifikasi wajah dengan nik ektp. verifikasi wajah tujuannya adalah untuk menggantikan syarat melampirkan ktp pada pelayanan konvensional, yang merupakan bentuk implementasi regident pengawasan untuk memastikan kendaraan belum berpindah tangan.
b. verifikasi email. alamat email diperlukan untuk melengkapi database dan untuk membangun komunikasi dua arah. tujuannya adalah untuk verifikasi dan untuk mendukung aplikasi etle.
c. verifikasi nomor hp dengan otp (onetime password). otp adalah password sekali pakai yang digunakan untuk masuk mendapatkan aplikasi signal. tujuannya adalah untuk memastikan bahwa yang mengakses adalah orang yang berkepentingan.

setelah melakukan verifikasi, kamu tinggal menambah daftar kendaraan yang memiliki kewajiban membayar tiap tahunnya.

untuk kendaraan milik sendiri silakan memasukkan data berupa:
- nrkb (nomor polisi) dan
- 5 digit nomor rangka terakhir

sementara kendaraan dalam satu keluarga (kk) bisa memasukkan data berupa:
- nik ektp yang dalam satu keluarga
- nrkb, dan
- 5 digit nomor rangka terakhir.

setelah data sesuai, kamu bisa melakukan pengesahan stnk tahunan dengan tahapan berikut ini:
1. memilih kendaraan yang telah berhasil ditambahkan sebelumnya.
2. sistem akan menampilkan besaran ketetapan pajak kendaraan bermotor beserta swdkllj
3. memilih opsi pengiriman atau tidak
4. mendapatkan kode bayar
5. melakukan pembayaran berdasarkan kode bayar di channel mitra penerima yang telah bekerja sama
6. mendapatkan bukti bayar dari mitra penerima
7. mendapatkan bukti e-pengesahan, e-tbpkp, dan e-kd di aplikasi signal
8. mendapatkan tbpkp fisik jika memilih opsi dikirimkan.

curhatan para korban penipuan arisan online hingga miliaran di blora

blora - berharap untung, berakhir buntung. para korban korban penipuan arisan online di blora kini hanya bisa meratapi nasib. uang ratusan juta hingga miliaran rupiah yang diinvestasikan masing-masing korban dalam arisan online kini tak jelas rimbanya itu.
riski, salah satu korban, mengatakan dirinya telah menginvestasikan uangnya sebanyak rp 400 juta untuk mengikuti arisan online. "karena tergiur, total ada rp 400 juta saya ikutkan di arisan online," kata riski saat ditemui detikcom, senin (23/8/2021).

uang itu dia setorkan ke nilawati alias lala warga kecamatan sambong yang diduga sebagai inisiator atau pemilik arisan online ini.

korban lain, yeni, mengaku mengalami kerugian hampir mencapai rp 2 miliar. uang sejumlah itu bukan seluruhnya milik dia. "uang saya pribadi itu sekitar rp 500 jutaan sedangkan sisanya milik member. ada sekitar 20 orangan," kata yeni.

para member tersebut, menyetor uang beragam nilainya ada yang sekitar puluhan juta, rp 100 juta bahkan ada rp 300 juta. "jika dihitung total bersama uang pribadi saya, ada hampir rp 2 miliar yang sudah saya setorkan ke lala," terangnya.

yeni ditagih oleh para membernya. ia kebingungan bagaimana caranya mengembalikan uang milik membernya yang telah disetorkan kepada lala, padahal seharusnya bulan ini mereka mendapatkan hasil arisan tersebut.

"bingung saya, mau pulang ke rumah juga takut nanti digeruduk member. tapi ya mau gimana lagi, aku jelasin semuanya. kalau mereka mau uang, ya nanti saya jual-jualin lah barang-barang saya. berapapun harganya, dan bagaimana perasaan mereka nantinya, ya memang kondisinya seperti itu," ujar yeni.

"saya sendiri juga korban. uang saya juga hilang. saya nggak nipu. saya juga sebagai korban dari lala," lanjutnya.

peristiwa tersebut terjadi pada januari 2021. yeni yang mengenal lala tergiur dengan ajakan untuk ikut arisan online. "menurut saya (orangnya) baik, saya sedikitpun tidak curiga sama sekali," katanya.

yeni mengaku selalu mendapatkan upah sebanyak rp 50.000 setiap dapat merekrut member baru. upah tersebut langsung dikirimkan bersama hasil dari arisan online yang didapatkannya.

menurut pengakuannya, dirinya hampir setiap hari mendapatkan arisan online dengan bukti tangkapan layar hasil transfer yang dilakukan oleh lala. namun, sebelum yeni mencairkan uang tersebut dalam bentuk cash, lala kembali memberikan penawaran agar ikut investasi dalam arisan online tersebut.

"sudah pernah cair dan dibelikan lagi, cairnya terus tapi tidak pernah dalam bentuk uang cash," katanya.

"dapat itu tiap hari, cuma saya kumpulkan tak belikan lagi arisan. jadi saya itu nggak pernah merasakan hasil arisan," imbuhnya.

padahal selama ikut arisan, yeni rela menggadaikan barang-barang berharga, seperti bpkb motor dan mobil.

"saya gadaikan beberapa barang seperti bpkb motor, bpkb mobil buat modal arisan, suami saya gajian ya buat modal semua," ujarnya.

hari ini sejumlah korban juga mendatangi polres blora, untuk melaporkan penipuan arisan online tersebut.

siti lestari, warga desa karang, kecamatan jati bersama dua orang kawannya melaporkan kasus penipuan arisan online. siti mengaku mengalami kerugian sebesar rp 1,5 miliar. uang tersebut milik beberapa member atau kelompoknya.

"kerugian dari kelompok saya ada rp 1,5 miliar. uang pribadi saya di angka rp 100 juta lebih. sisanya milik kelompok atau member," terangnya.

begitu juga dengan tenti warga kecamatan jati. dia dan kelompoknya mengaku telah kehilangan uang sebesar rp 1,1 miliar. "kalau saya dan kelompok rugi rp 1,1 miliar. uang saya transfer ke mbak dila," terangnya.

sementara itu, kasat reskrim polres blora, akp setiyanto mengatakan, sampai saat ini pihak kepolisian terus menerima aduan tentang dugaan penipuan arisan online itu.

"terakhir sudah ada 18 orang pelapor. total jika dihitung sudah ada rp 44 miliar," terangnya.

setiyanto mengimbau, kepada nilawati atau lala yang diduga sebagai pelaku ini segera menyerahkan diri. "sebaiknya segera menyerahkan diri atau datang ke polres blora agar kasus ini bisa terselesaikan dan menjadi terang benderang," tuturnya.

syarat mengurus bpkb yang hilang atau rusak

jakarta - buku pemilik kendaraan bermotor (bpkb) wajib disimpan pemilik kendaraan. bpkb ini sewaktu-waktu dibutuhkan, terutama untuk pengurusan dokumen kendaraan seperti perpanjangan stnk. tapi, bagaimana jika bpkb hilang atau rusak.
bpkb yang hilang atau rusak masih bisa diganti dengan yang baru. ada beberapa syarat yang harus dipenuhi untuk mengurus bpkb yang hilang atau rusak. hal itu tertuang dalam peraturan kepolisian nomor 7 tahun 2021 tentang registrasi dan identifikasi kendaraan bermotor yang telah ditetapkan pada 5 mei 2021.

"dalam hal bpkb hilang atau rusak, pemilik ranmor (kendaraan bermotor) dapat mengajukan permohonan penggantian," tulis pasal 32 ayat 1 peraturan kepolisian nomor 7 tahun 2021.

selanjutnya dijelaskan, penggantian bpkb hilang dilaksanakan dengan persyaratan seperti mengisi formulir permohonan serta melampirkan beberapa dokumen persyaratan. apa saja lampiran persyaratan yang diperlukan? berikut rinciannya:
1. tanda bukti identitas;
2. surat kuasa bermeterai cukup dan fotokopi kartu tanda penduduk yang diberi kuasa bagi yang diwakilkan;
3. surat tanda penerimaan laporan dari polri;
4. berita acara pemeriksaan dari penyidik polri;
5. stnk;
6. tanda bukti pembayaran penerimaan negara bukan pajak;
7. surat pernyataan pemilik bermeterai cukup mengenai bpkb yang hilang tidak terkait kasus pidana dan perdata;
8. bukti pengumuman pada media cetak sebanyak tiga kali berturut-turut dengan tenggang waktu setiap bulan satu kali, bulan pertama media cetak lokal, bulan kedua dan bulan ketiga pada media cetak nasional; dan
9. hasil cek fisik ranmor.

sementara penggantian bpkb karena rusak harus memenuhi persyaratan mengisi formulir permohonan serta melampirkan dokumen sebagai berikut:
1. tanda bukti identitas;
2. surat kuasa bermeterai cukup dan fotokopi kartu tanda penduduk yang diberi kuasa bagi yang diwakilkan;
3. bpkb yang rusak;
4. tanda bukti pembayaran penerimaan negara bukan pajak;
5. stnk; dan
6. hasil cek fisik ranmor.

sesuai lampiran pp nomor 76 tahun 2020 tentang jenis pnbp polri, biaya penerbitan bpkb ditentukan sebagai berikut:

kendaraan bermotor roda 2 atau roda 3
- baru: rp 225.000 per penerbitan
- ganti kepemilikan: rp 225.000 per penerbitan

kendaraan bermotor roda 4 atau lebih
- baru: rp 375.000 per penerbitan
- ganti kepemilikan: rp 375.000 per penerbitan.

mobil dan motor langgar lalulintas, stnk-bpkb bisa diblokir

jakarta - polri menerbitkan peraturan baru terkait registrasi identifikasi (regident) kendaraan bermotor (ranmor). salah satu ketentuan yang diatur di dalamnya adalah pemblokiran stnk kendaraan.
kebijakan baru itu adalah peraturan kepolisian nomor 7 tahun 2021 tentang registrasi dan identifikasi kendaraan bermotor yang telah ditetapkan pada 5 mei 2021. ada beberapa kondisi di mana daya kendaraan bisa diblokir.

tertulis dalam pasal 87 ayat 1 peraturan kepolisian nomor 7 tahun 2021 tentang registrasi dan identifikasi kendaraan bermotor, unit pelaksana regident kendaraan bermotor dapat melakukan pemblokiran data bpkb dan/atau data stnk. pemblokiran data stnk dilakukan untuk kepentingan pencegahan pengesahan dan perpanjangan regident ranmor dan/atau penggantian stnk serta penegakan hukum pelanggaran lalu lintas.

dalam hal penegakan hukum pelanggaran lalu lintas, polisi bisa melakukan pemblokiran data stnk kendaraan. dalam pasal 87 ayat 5, permintaan pemblokiran data stnk diajukan oleh penyidik lalu lintas terhadap kendaraan yang diduga terlibat kecelakaan lalu lintas dan melarikan diri atau kendaraan yang terlibat pelanggaran lalu lintas.

dalam peraturan baru itu, artinya kendaraan pelaku tabrak lari bisa diblokir data stnk-nya. begitu juga kendaraan yang melanggar lalu lintas.

adapun maksud pemblokiran adalah tindakan pada data kepolisian untuk memberikan tanda pada regident ranmor (registrasi dan identifikasi kendaraan bermotor) tertentu yang merupakan pembatasan sementara terhadap status kepemilikan ataupun pengoperasian kendaraan bermotor.

pengendara yang melakukan tabrak lari melanggar undang-undang nomor 22 tahun 2009 tentang lalu lintas dan angkutan jalan. menurut undang-undang nomor 22 tahun 2009 pasal 231 ayat 1, pengemudi kendaraan bermotor yang terlibat kecelakaan lalu lintas wajib: menghentikan kendaraan yang dikemudikannya; memberikan pertolongan kepada korban; melaporkan kecelakaan kepada kepolisian negara republik indonesia terdekat; dan memberikan keterangan yang terkait dengan kejadian kecelakaan.

jika melanggar ketentuan tersebut atau melakukan tabrak lari, sanksinya cukup berat. menurut pasal 312 undang-undang nomor 22 tahun 2009, pelaku tabrak lari bisa dijerat sanksi pidana paling lama tiga tahun atau denda paling banyak rp 75 juta.

sementara itu, pelanggar lalu lintas memang akan dilakukan pemblokiran data stnk jika tertangkap tilang elektronik atau etle. kalau kendaraan tertangkap tilang elektronik dan pemilik kendaraan tidak melakukan konfirmasi, maka akan dilakukan blokir stnk sementara, baik itu ketika telah pindah alamat, telah dijual, maupun kegagalan membayar denda tilang.

cara bayar pajak kendaraan motor dan mobil online, mudah banget!

jakarta - membayar pajak tahunan motor dan mobil semakin mudah dengan mekanisme online. cara ini banyak dipilih oleh para pemilik kendaraan bermotor, karena selain praktis, juga bisa menghindari kerumunan di tengah pandemi virus corona yang masih berlangsung hingga saat ini. untuk bayar pajak online, para pemilik kendaraan bermotor bisa memanfaatkan beberapa aplikasi yang bisa diunduh di google play store.
pajak kendaraan bermotor tahunan dibayarkan sesuai batas masa berlaku surat tanda nomor kendaraan (stnk) setiap kendaraan. beda dengan pajak lima tahunan, untuk membayar pajak motor tahunan kamu tidak melulu harus datang langsung ke kantor sistem administrasi manunggal satu atap (samsat) induk.

untuk perpanjangan pajak satu tahun, dapat dilakukan di gerai-gerai pembayaran pajak di setiap daerah di indonesia, termasuk samsat keliling. selain itu, kamu juga bisa membayar kewajiban tersebut secara online melalui aplikasi di website maupun ponsel pintar kamu. berikut adalah cara bayar pajak motor online dan cara bayar pajak mobil online.

bayar pajak kendaraan bermotor online melalui e-samsat daerah

bagi warga jawa barat, banten, dan jawa tengah, bisa membayar pajak kendaraan bermotor secara online melalui aplikasi e-samsat daerah. ada sambara (jawa barat), sambat (banten), dan sakpole (jawa tengah).

misalnya pada sambara, unduh aplikasinya melalui play store. setelah selesai pilih info pkb lalu input nomor polisi kendaraan, klik cari, dan akan tertera besaran pajak yang harus dibayarkan. selanjutnya klik lanjut daftar online.

isikan nomor ktp pemilik kendaraan dan 5 digit terakhir nomor rangka kendaraan (nomor rangka bisa dilihat di lembar stnk). lalu klik proses. jika data sesuai, maka kode bayar pun didapat. kode bayar ini hanya berlaku selama 24 jam, jika lebih dari itu maka pengguna harus mengulangi lagi dari awal.

pembayaran pajak bisa dilakukan melalui atm, virtual account bank, internet banking, indomaret atau alfamart. bisa juga melalui aplikasi e-commerce tokopedia. pilih pajak, kemudian samsat. lalu masukan kode bayar yang diperoleh dari aplikasi sambara.

setelah melakukan pembayaran, bukti pembayaran juga akan tercantum di e-mail, serta di dalam aplikasi sambara terdapat e-skkp (surat ketetapan kewajiban pembayaran) pkb.

pembayaran pajak motor tahunan melalui cara ini memang bisa dilakukan secara online. namun pengesahan stnk dan mendapatkan skkp, harus tetap dilakukan secara offline di kantor samsat setempat. diberikan waktu selambat-lambatnya dalam waktu 30 (tiga puluh) hari untuk melakukan pengesahan stnk, apabila tidak, maka kendaraan dinyatakan tidak sah secara operasional.

pengalaman detikoto saat melakukan penukaran e-skkp di kantor samsat bekasi, dokumen e-skkp yang sudah dicetak tersebut dijadikan satu dengan beberapa berkas lain seperti fotokopi e-ktp, fotokopi stnk, stnk asli dan fotokopi bpkb. untuk e-ktp dan bpkb asli wajib ditunjukkan ke petugas loket e-samsat. selain itu, juga tetap mengisi lembar surat permohonan registrasi kendaraan bermotor (srkb).

proses penukaran atau pengesahan stnk di loket e-samsat cukup cepat, hanya memakan waktu sekitar 10-15 menit saja. beda dengan cara pembayaran pajak konvensional, yang mengharuskan kita mampir ke beberapa loket dengan antrean yang panjang.

ini wilayah yang beri penghapusan denda pajak kendaraan

jakarta - pemutihan denda pajak kendaraan bermotor menjadi berita terpopuler sepekan. saat ini ada 7 provinsi memberlakukan pemutihan denda pajak kendaraan bermotor dengan syarat dan ketentuan berlaku.
sebagian besar wilayah hanya menghapuskan denda keterlambatan pajak, tapi di beberapa wilayah lain relaksasi diperluas dengan memberikan diskon pokok pajak.

nah, pemilik mobil dan motor bisa memanfaatkan relaksasi ini untuk meringankan beban akibat denda dari tunggakan pajak. berikut rangkumannya.

1. dki jakarta
pemerintah provinsi (pemprov) dki jakarta melalui badan pendapatan daerah provinsi dki jakarta memberikan dispensasi bagi wajib pajak kendaraan bermotor yang jatuh tempo selama masa ppkm darurat berlangsung dari 3 juli hingga 20 juli 2021.

aturan tersebut sudah diterbitkan sejak 14 juli 2021 melalui keputusan kepala badan pendapatan daerah dki jakarta nomor 102 tahun 2021, tentang penghapusan sanksi administrasi pajak kendaraan bermotor (pkb) dan bea balik nama kendaraan bermotor (bbn-kb) tahun 2021.

"penghapusan sanski administrasi sebagaimana dimaksud pada diktum kesatu diberikan kepada wajib pajak yang melakukan pelunasan pembayaran pajak sampai dengan tanggal 20 agustus 2021," bunyi keputusan tersebut yang ditandatangani plt kepala badan pendapatan daerah dki jakarta lusiana herawati, 14 juli 2021.

dispensasi bagi wajib pajak kendaraan bermotor ini berupa penghapusan sanksi administrasi pkb dan sanksi administrasi bbn-kb yang jatuh tempo pembayarannya tanggal 3 juli sampai dengan 20 juli 2021.

artinya bagi wajib pajak kendaraan bermotor yang jatuh tempo dalam periode tersebut atau dalam masa ppkm darurat dibebaskan sanksi keterlambatan bayar pajak hingga 20 agustus 2021.

perlu diingat, periode dan relaksasinnya terbatas hanya untuk wajib pajak yang jatuh tempo selama ppkm darurat (3 juli hingga 20 juli 2021), jika melewati masa tenggang maka sanksi berupa denda kembali diberlakukan.

"ini untuk kendaraan yang jatuh tempo antara periode 3 sampai dengan 20 juli 2021. di luar itu kena denda," kata humas bprd dki jakarta, dwi wahyu saat dikonfirmasi detikcom, kamis (15/7/2021).

2. daerah istimewa yogyakarta (diy)
wilayah lain yang memberlakukan relaksasi pembayaran pajak kendaraan bermotor ialah daerah istimewa yogyakarta. pemutihan denda pajak kendaraan bermotor berlangsung sampai 31 desember 2021.

berikut ini daftar relaksasi pajak kendaraan bermotor di yogyakarta seperti dikutip dari akun instagram resmi samsatjogjakarta:
- bebas denda pajak kendaraan bermotor
- bebas denda bea balik nama
- bebas denda swdkllj tahun yang lewat

3. jawa tengah
dikutip dari laman bapenda provinsi jawa tengah memberi kebijakan bebas denda pajak kendaraan untuk masyarakat jawa tengah. dikutip dari laman bapenda jawa tengah, program pemutihan denda pajak kendaraan berlaku mulai 6 mei 2021 sampai 6 september 2021.

4. lampung
pemerintah provinsi lampung turut memberikan relaksasi pajak kendaraan bermotor, di antaranya bebas tunggakan dan denda, serta bebas bbn. aturan ini berlaku tinggal 3 bulan ke depan, mulai april 2021 hingga september 2021.

5. bali
dikutip dari laman bapenda bali, mengacu pada peraturan gubernur nomor 21 tahun 2021, terdapat tiga program tentang pembebasan pokok pajak serta penghapusan sanksi administratif dan denda pajak. berikut daftar dan jadwalnya:
- diskon pajak (8 juni sampai 3 september 2021)
diskon pajak diberikan kepada wajib pajak yang menunggak pajak, cukup membayar pajak 2 (dua) tahun saja, sedangkan pajak tahun ketiga dan seterusnya dibebaskan.
- gratis bbnkb ii (4 september - 17 desember 2021)
gratis bbnkb ii diberikan kepada wajib pajak yang akan melakukan proses balik nama, mutasi lokal dan mutasi dari luar bali.
- pemutihan (8 juni sampai 17 desember 2021)
pemutihan merupakan pembebasan bunga dan denda terhadap pembayaran pkb dan bbnkb ii.

6. kalimantan timur
pemerintah provinsi kalimantan timur juga turut memberikan relaksasi bagi wajib pajak kendaraan bermotor. periodenya berlangsung dari 5 juli hingga 31 agustus 2021, berikut skema relaksasinya;
- diskon 20 persen untuk pkb
- diskon 40 persen bbnkb ke-2 (tidak termasuk biaya pnbp)
- bebas sanksi administrasi
- bebas pajak progresif

7. kepulauan riau

dikutip dari laman samsat batam centre. relaksasi pajak kendaraan bermotor, di antaranya bebas tunggakan dan denda, serta diskon pkb (pajak kendaraan bermotor). aturan ini berlaku selama enam bulan ke depan, mulai 1 juli 2021 hingga september 2021. berikut relaksasinya;
- penghapusan sanksi administrasi (denda) diberikan 100 persen atau menyeluruh
- pkb yang tidak atau belum bayar lebih dari 1 tahun diberikan pengurangan 50 %
- program keringanan pajak tidak termasuk biaya adm stnk (pnbp) dan biaya admn tnkb yang timbul dari proses pepanjangan stnk 5 tahun
- pkb tahun berjalan dibayar penuh sesuai dengan ketentuan yang berlaku
- pembebasan bea balik nama ke dua (bbnkb ii) 100 persen deri pokok bbnkb ii
- untuk program pembebasan bbnkb ii tidak termasuk pnbp bpkb yang timbul saat proses bbnkb ii
- keringanan swdkllj (iuran jasa raharja) hanya untuk denda yang tidak atau belum dibayarkan lebih dari 1 tahun sedangkan denda untuk tahun berjalan tetap dibayar sesuai aturan berlaku

3 fakta sms penipuan berkedok hadiah dari baim wong

jakarta - pesan singkat atau sms yang berisi penipuan ternyata masih marak terjadi. baru-baru ini terjadi lagi sms penipuan berkedok giveaway mengatasnamakan artis ternama baim wong. hadiahnya pun tidak tanggung-tanggung, uang ratusan juta rupiah.
berikut fakta-faktanya:

1. penipuan giveaway ratusan juta
beredar pesan singkat atau sms yang berisi bagi-bagi hadiah atau giveaway. hadiah yang dituliskan berasal dari artis ternama baim wong dan nilainya hingga ratusan juta.

dalam pesan singkat yang didapat detikcom, nilai uang hadiah yang ditulis tidak tanggung-tanggung, mulai dari rp 50 juta hingga rp 175 juta.

"halo kak! aku winda dri team giveaway baim wong anda memenangkan hadiah uang 100jt dari kami info klik:https://wa.me/+6287711234xxx," tulis pesan berantai tersebut, dikutip rabu (1/8/2021).

"mendapat giveaway 50jt dari baimwong wa.0895414018xxx trimakasih," tulis pesan singkat lainnya.

2. satgas buka suara
ketua satgas waspada investasi tongam l tobing mengungkap bahwa sms yang berisi hadiah tersebut merupakan ilegal. dia mengimbau agar masyarakat yang mendapat sms hadiah penipuan memblokir nomor tersebut.

"kami sampaikan bahwa ini kegiatan ilegal, masyarakat jangan ikut dan agar diblokir," katanya, kepada detikcom.

dia berharap masyarakat bisa menghindari dan tidak tergiur tawaran dari sms. tongam juga mengatakan link yang tercantum dalam sms penipuan itu berbahaya dan harus dihindari.

"penipuan melalui sms ini sulit terdeteksi karena merupakan pesan langsung. oleh karena itu kami meminta masyarakat jangan ikut penawaran investasi yang ditawarkan dengan sms. klik link tersebut berbahaya karena penipuan," ujarnya.

"jangan akses linknya!" tambahnya.

3. bukan pertama kali
pada 2018 silam ada penipuan dari sms setelah tunjangan hari raya (thr) cair. sms tersebut biasanya mencantumkan tautan laman yang berisi informasi hadiah.

dari penelusuran detikcom kala itu dari sms yang dikirimkan ada websitepromoramadhan27.blogspot.com. dalam laman tersebut terdapat foto-foto hadiah.

untuk hadiah utama pemenang akan diberikan toyota alphard, kedua toyota yaris, ketiga paket umrah, uang tunai rp 100 juta, yamaha n-max, dan hadiah pulsa sebesar rp 1 juta.

beberapa waktu lalu juga ditemukan modus penipuan bantuan sosial via sms. penipuan dilakukan dengan embel-embel bantuan sosial bpjs kesehatan. dalam salah satu sms penipuan yang dilihat detikcom, rabu (4/8/2021) disebutkan bpjs kesehatan memberikan bantuan sosial sebesar rp 100 juta.

dalam catatan detikcom, kasus penipuan via sms ini juga pernah ramai terjadi di kediri awal tahun ini. saat itu pun kepala bpjs kesehatan kantor cabang kediri hernina agustin arifin menegaskan informasi yang dimuat pesan tersebut tidak benar.

misalnya mereka yang mengirimkan pesan singkat atau sms palsu. seperti sms yang isinya menginformasikan sebagai pemenang sebuah undian, mendapatkan hadiah jutaan rupiah sebagai berkah ramadan, hingga menawarkan jasa gesek tunai.

contohnya, detikcom mendapatkan pesan singkat penipuan yang menyebutkan nomor handphone mendapat hadiah rp 100 juta dari pt m-kios.

dari sms ini juga dicantumkan nomor pin yang diberikan untuk pelanggan hingga nomor kontak pemberi hadiah. selain itu juga ada tautan alamat website yang berisi informasi.

kemudian juga ada sms penipuan yang mengatasnamakan e-commerce shopee. isinya, disebut mendapatkan hadiah sebanyak rp 55 juta dan tautan promoramadhan27.blogspot.com.

hati-hati! marak penipuan lewat sms 'jual' nama artis

jakarta - pesan singkat sms masih menjadi sarana penawaran hadiah berkedok penipuan. hadiah yang diiming-imingi juga sangat besar mulai dari rumah sampai hadiah umrah.
selain itu ada juga penipuan yang smsnya berisi bagi-bagi hadiah dari artis baim wong.

menanggapi hal tersebut ketua satgas waspada investasi tongam l tobing mengungkapkan jika sms tersebut merupakan kegiatan ilegal dan sudah jelas penipuan.

"kami sampaikan bahwa ini kegiatan ilegal, masyarakat jangan sampai ikut itu bisa langsung dihapus dan diblokir saja," kata dia saat dihubungi detikcom, rabu (1/9/2021).

dia menjelaskan penipuan melalui sms ini sulit terdeteksi karena merupakan pesan langsung. oleh karena itu satgas meminta jika masyarakat mendapatkan sms bis adiabaikan dan jangan pernah mengikuti apa saja yang ditawarkan dan diiming-imingi.

"jangan sampai juga mengklik link tersebut, berbahaya karena penipuan dan jangan mengakses linknya," tambah dia.

sebelumnya beredar pesan singkat atau sms yang berisi bagi-bagi hadiah atau giveaway. hadiah yang dituliskan berasal dari artis ternama baim wong dan nilainya hingga ratusan juta.

dalam pesan singkat yang didapat detikcom, nilai uang hadiah yang ditulis tidak tanggung-tanggung, mulai dari rp 50 juta hingga rp 175 juta.

"halo kak! aku winda dri team giveaway baim wong anda memenangkan hadiah uang 100jt dari kami info klik:https://wa.me/+6287711234xxx," tulis pesan berantai tersebut, dikutip rabu (1/8/2021).

terima sms penipuan? kominfo buka layanan aduan lewat medsos

jakarta - masih ada sms dan telepon penipuan meskipun program registrasi sim card prabayar telah berjalan. untuk mengatasi kasus tersebut, kementerian komunikasi dan informatika (kominfo) membuka layanan aduan bagi masyarakat.

direktorat jenderal penyelenggara pos dan informatika (ditjen ppi) kementerian kominfo membuka akses aduan bagi masyarakat bagi yang menerima sms dan telepon penipuan. akses aduan yang dimaksud dengan memanfaatkan platform media sosial (medsos).

untuk menindak kasus sms dan telepon penipuan ini, kominfo menggandeng badan regulasi telekomunikasi indonesia (brti) serta badan reserse kriminal kepolisian ri (bareskrim polri).

"kalau ada sms penipuan, masyarakat tinggal capture lalu laporkan ke brti melalui twitter. dari brti akan mengirimkan operator untuk memblokir nomor tersebut," ujar dirjen ppi ahmad m. ramli dikutip dari situs kominfo, jumat (21/12/2018).

akun yang dimaksud ramli adalah @aduanbrti, sebagai tempat pengaduan layanan telekomunikasi yang tak hanya soal sms dan telepon penipuan, melainkan juga penawaran yang tidak dikehadaki dan sara.

setelah menjalankan program pendaftaran nomor kartu prabayar, kominfo bersama brti mengajak operator telekomunikasi untuk melakukan pembersihan nomor yang tidak sesuai dengan data kependudukan.

bahkan, melalui ketetapan brti masyarakat pun diimbau untuk melakukan pengaduan. aturan ini berlaku terhitung sejak 10 desember kemarin.

"pada saat ini, kami telah melakukan tindakan berikutnya, yaitu pembersihan kepada nomor-nomor yang tidak sesuai. maka dari itu, telah dikeluarkan tap brti nomor 3 tahun 2018 dan tap nomor 4 2018. ketetapan yang baru saja dikeluarkan ini akan memberikan keamanan dan kenyamanan lebih kepada konsumen layanan telekomunikasi di tanah air," tutur ramli.

hingga maret kemarin, data yang diperoleh oleh tim kominfo mencapai 254 juta sim card prabayar yang telah didaftarkan oleh masing-masing penggunanya. dengan ketetapan brti nomor 4 tahun 2018, operator telekomunikasi diminta untuk memberikan hak penggunanya apabila mereka melaporkan indikasi tindakan kejahatan melalui sms maupun telepon dengan memblokir nomor yang dilaporkan.

"dengan cara ini masyarakat akan mendapatkan keamanan dan kenyaman sebagai konsumen. kami pun sudah komunikasikan kepada seluruh operator. tidak lama lagi, kita akan membersihkan nomer-nomer tidak jelas," tambah ramli.

tanggung jawab bersama
sementara itu, komisaris jenderal polri arief sulistyanto menyatakan penanganan kejahatan menggunakan teknologi informasi dan komunikasi merupakan tanggung jawab bersama. hal itu harus segera diselesaikan oleh regulator maupun operator. apalagi fasilitas teknologi informasi yang berkembang sangat pesat sering digunakan sebagai sarana kejahatan bagi pelaku yang menemukan celah pada regulasi di indonesia.

"para penjahat ini bisa mencari celah kelemahan regulasi, kelemahan sistem keamanan dan informasi. sehingga ini menjadi tanggung jawab kita bersama. maka dari itu, saya berterima kasih kepada seluruh pihak, kominfo, brti, operator, dan ditjen dukcapil atas aturan-aturan registrasi ini," ujar arief.

menurut pengalaman arief, beberapa tahun lalu polisi masih sulit mengejar pelaku pengirim sms ancaman atau penipuan, seperti penipuan bom. namun, dengan adanya registrasi kartu prabayar ini memudahkan pekerjaan polisi untuk melacak para pelaku kejahatan tersebut dan serupa.

"pak, tolong disampaikan kepada para operator karena kuncinya pada operator. jangan sampai orang memiliki nomer hp tapi identitasnya tidak jelas karena yang menjadi korban adalah masyarakat, nanti kami juga yang kesulitan apabila masyarakat dirugikan," pungkasnya.

sms penipuan masih marak, apa solusi pemerintah?

jakarta - pemerintah terus mencari solusi terkait masih maraknya sms penipuan yang dialami pelanggan seluler pasca-registrasi sim card prabayar. program registrasi itu sendiri telah berlangsung sejak 31 oktober 2017 sampai 28 februari 2018.

sampai saat ini, pelanggan seluler masih menerima modus penipuan melalui sms, baik berupa iming-iming hadiah, meminta pulsa, sampai ke cara mengungkapkan kode verifikasi atau one time password (otp).

disampaikan menteri komunikasi dan informatika (menkominfo) rudiantara usai menghadiri peluncuran laboratorium iot x-cam di xl axiata tower, jakarta, selasa (13/11/2018), pemerintah akan memblokir nomor seluler yang diduga melakukan penipuan.

"(pasca-registrasi sim card prabayar) saya tidak janji bersih (dari penipuan seluler), tetapi berkurang. sekarang brti (badan regulasi telekomunikasi indonesia) sedang menyiapkan prosedur untuk memblok nomor," ungkap rudiantara.

lebih lanjut, untuk menemukan rumus mengatasi persoalan penipuan seluler ini, brti akan berkoordinasi dengan ditjen kependudukan dan pencatatan sipil (dukcapil) kementerian dalam negeri.

sebelumnya, dukcapil juga yang menjadi verifikator dalam memvalidasi nomor sim card lewat keakuratan data nomor induk kependudukan (nik) dan nomor kartu keluarga (kk).

"pak ramli (dirjen ppi) dan brti bicara dengan dukcapil. karena apa? implikasi database itu dari dukcapil, gimana pinaltinya bisa bikin jera orang," kata menkominfo.

diberitakan sebelumnya, berdasarkan keluhan pelanggan, tren modus penipuan seluler masih sering terjadi. sepanjang tahun ini, ada 13 ribu pelanggan yang melaporkan penipuan yang mengatasnamakan telkomsel.

"sepanjang yang kami lihat sekarang adalah tidak ada penurunan customer yang complaint mengenai penipuan ini. sehingga mungkin, kalau disimpulkan registrasi prabayar tidak terlalu banyak penurunan (penipuan)," ujar vice president customer care management telkomsel andri wibawanto.

dari sekian banyak modus penipuan, pelaku sering meminta informasi kode verifikasi atau otp di aplikasi yang dikirimkan melalui sms.

beda telkomsel, beda juga yang terjadi dengan indosat ooredoo. operator seluler yang identik dengan warna kuning dan merah ini justru merasa bahwa program registrasi sim card prabayar menurunkan angka kasus penipuan melalui nomor seluler.

"dari data keluhan pelanggan terkait kasus penipuan melalui sms pelanggan, terjadi penurunan yang cukup bila dibandingkan awal tahun (januari dan seterusnya) hingga saat ini (november)," pungkas group head corporate communications indosat ooredoo turina farouk.

"namun demikian, kami belum bisa memberikan indikasi bahwa penurunan ini sebagai korelasi langsung dari program prepaid registration," tambahnya.

waspada! marak sms penipuan sejak thr cair

jakarta - bulan ramadan penipuan masih marak dilakukan. misalnya melalui pesan singkat atau sms palsu yang memberikan hadiah uang untuk hari raya.

pesan sms tersebut menginformasikan pemilik nomor handphone sebagai pemenang sebuah undian, mendapatkan hadiah jutaan rupiah sebagai berkah ramadan, hingga menawarkan jasa gesek tunai.

contohnya, detikfinance mendapatkan pesan singkat penipuan yang menyebutkan nomor handphone mendapat hadiah rp 100 juta dari pt m-kios.

dari sms ini juga dicantumkan nomor pin yang diberikan untuk pelanggan hingga nomor kontak pemberi hadiah. selain itu juga ada tautan alamat website yang berisi informasi.

kemudian juga ada sms penipuan yang mengatasnamakan e-commerce shopee. isinya, disebut mendapatkan hadiah sebanyak rp 55 juta dan tautan promoramadhan27.blogspot.com.

ketua satgas waspada investasi tongam l tobing menghimbau kepada masyarakat untuk selalu waspada. pasalnya selama ramadan juga masih ada penipu yang berkeliaran untuk mencari mangsa.

salah satunya dengan mengirimkan pesan singkat atau sms penipuan ke nomor handphone. biasanya sms itu berisi permintaan transfer hingga pengumuman pemenang.

"jangan percaya. itu pasti menipu, karena kalau kita dapat hadiah apalagi besar hadiahnya seperti mobil atau umrah itu tidak mungkin lewat sms," kata tongam kepada detikfinance, sabtu (9/6/2018).

sama seperti saat waspada dengan investasi, tongam meminta masyarakat juga aktif memeriksa tautan atau link yang biasanya juga dikirimkan oleh penipu.

"kalau penasaran boleh diperiksa link-nya, tapi biasanya mereka menggunakan website yang gratisan seperti blogspot dan desainnya buruk sekali. sebaiknya waspada dan jangan diikuti," ujar tongam.

memang, website yang dicantumkan dalam sms penipuan itu memiliki kualitas desain yang buruk. dengan nama domain yang terkesan asal-asalan seperti promoramadhan27.blogspot.com, thr-isiulang19.blogspot.com. website tersebut juga gemar mencantumkan secara asal foto-foto pejabat berwenang seperti kapolri, gubernur dki jakarta, hingga direktur jenderal pajak kementerian keuangan.

tongam menjelaskan jika ada sms terkait penipuan investasi bisa menanyakan dulu ke otoritas jasa keuangan (ojk) terkait legalitas atau perizinan kegiatan usaha tersebut. jika tidak ada informasi yang lengkap sebaiknya jangan diikuti.

"masyarakat juga perlu sadar, imbal hasil tinggi itu tidak masuk akal. pada akhirnya akan merugikan. kalau mau investasi harus di tempat yang legal dan aman saja seperti deposito, saham, reksa dana atau investasi pada bidang lain," ujarnya.

dari penelusuran detikfinance dari sms yang dikirimkan ada website promoramadhan27.blogspot.com. dalam laman tersebut terdapat foto-foto hadiah.

untuk hadiah utama pemenang akan diberikan toyota alphard, kedua toyota yaris, ketiga paket umrah, uang tunai rp 100 juta, yamana n-max, dan hadiah pulsa sebesar rp 1 juta.

namun jika dilihat dari syarat dan ketentuan banyak sekali keanehan-keanehan. misalnya, syarat menyebutkan hadiah akan diantar langsung ke alamat pemenang melalui jasa penerbangan dengan menggunakan pesawat hercules milik tni angkatan udara dari bandara halim perdanakusuma ke penerbangan terdekat di daerah pemenang.

hadiah akan dikirimkan jika pemenang sudah melunasi biaya administrasi, balik nama stnk, dan bpkb. untuk hadiah mobil, pemenang diminta membayar administrasi rp 2,25 juta, untuk sepeda motor rp 750.000, dan hadiah uang tunai rp 500.000.

"demi menghindari hal-hal yang tidak diinginkan secara bersama, kami harapkan kerja samanya agar pemenang tidak terlalu menyebarluaskan informasi ini kepada masyarakat luas. jangan sampai ada yang menghubungi kami mengaku-ngaku dari kalangan keluarga pemenang, bisa-bisa dananya jatuh kepada orang lain. agar supaya tidak terjadi penggandaan dan pemalsuan pemenang, diharapkan agar anda bisa melaporkan nomor pin anda dengan benar, sesuai yang tertera dalam daftar pemenang, via telepon 082-3333-90-188.sebagai pelayanan konfirmasi," tulis pengumuman tersebut.

ini memang modus lama yang digunakan, tapi beberapa hari setelah tunjangan hari raya (thr) cair modus ini marak lagi. sms tersebut berisi pemberitahuan pemenang undian dari sebuah penyedia layanan isi ulang hingga provider.

sebagai pemilik nomor handphone, harus waspada dan jangan mudah percaya dengan sms tersebut. di dalam pesan biasanya dicantumkan tautan atau link alamat website.

"kalau linknya diklik ada banyak pemberitahuan, tapi isinya bohong semua. jangan percaya itu, kita harus waspada," kata tongam kepada detikfinance, sabtu (9/8/2018).

pertama, perhatikan nomor pengirim sms pemberitahuan tersebut. biasanya, pengirim menggunakan nomor-nomor handphone yang berasal dari luar kota. padahal untuk informasi dan pengumuman, provider selular biasanya menggunakan nomor khas mereka biasanya hanya terdiri atas tiga angka.

kedua, perhatikan kata-kata atau redaksional pengumuman tersebut, misalnya:

"berkah ramadhan
selamat! nomor anda resmi mendapat hadiah cek rp.100 juta
dari pt mkios
pin: 2159crt51
hubungi: 082292311157
u/info klik:
www.promoramadhan27.blogspot.com"

jika dilihat tercantum hadiah dari pt mkios. padahal mkios adalah layanan isi ulang pulsa dari telkomsel melalui udara, singkatnya isi ulang tanpa voucher fisik alias elektrik. jadi mkios bukanlah sebuah perusahaan dan memberikan hadiah ke pengguna-pengguna nomor handphone.

ketiga, perhatikan alamat website yang dicantumkan dalam sms. para penipu ini mencantumkan tautan website untuk membohongi masyarakat. misalnya www.promoramadhan27.blogspot.com.

blogspot merupakan salah satu layanan blog gratis yang dikembangkan oleh blogger.com. siapapun anda, bisa memiliki alamat website dengan mudah dan gratis. memang ada yang berbayar ini untuk meningkatkan layanan. untuk laman resmi provider seluler biasanya menggunakan co.id dan bukan blogspot.com.

keempat, dari halaman website abal-abal itu akan tampil gambar yang bergerak-gerak. penipu juga mencantumkan seluruh logo operator selular yang ada di indonesia. mulai dari xl, smart, fren, esia, simpati, flexi, kartu as, 3, axis, starone, im3, hepi hingga mentari.

padahal, xl sudah berubah menjadi xl axiata, smart sudah bergabung dengan fren menjadi smartfren, esia sudah gulung tikar, flexi sudah dihentikan oleh telkomsel, starone yang juga telah tiada, im3 dan mentari yang sudah menjadi indosat ooredoo dan hepi yang sudah berhenti beroperasi.

kelima, dalam website juga biasanya dicantumkan deretan hadiah yang didapatkan. kemudian untuk 'pemenang' akan diminta mengirimkan uang untuk keperluan administrasi yang jumlahnya bervariasi. mulai dari rp 500 ribu hingga rp 2,25 juta.

keenam, penipu sangat gemar memajang foto-foto pejabat seperti gubernur dki, pejabat polda metro jaya, gubernur bank indonesia hingga direktur jenderal pajak. ini dilakukan memang untuk mengecoh masyarakat.

dari laman resmi sikapiuangmu.ojk.go.id laporkan dengan cara mengambil gambar atau screen capture nomor rekening dalam sms tersebut melalui surat elektronik layanan konsumen ojk (konsumen@ojk.go.id) atau hubungi 1500-655. ingat ya, harus ada nomor rekening dan nama bank untuk dapat ditindaklanjuti oleh ojk.

pastikan untuk selalu mengecek kembali nomor rekening serta nama yang tertera dalam sms sudah benar dan sesuai dengan rekening tujuan anda, sebelum bertransaksi.

jika diperhatikan, akhir-akhir ini banyak pengguna telepon genggam yang menerima sms dari nomor yang tak dikenal. isinya menginformasikan jika pemilik nomor mendapatkan hadiah sebagai berkah ramadan. di sana ada nomor kontak hingga tautan website atau blog yang isinya informasi tata cara pengambilan hadiah.

seringkali masyarakat tidak sadar bahwa mereka sedang dijadikan target penipuan. dalam hal ini biasanya masyarakat lengah dan terbujuk dengan iming-iming pelaku. ini juga terjadi karena masih banyaknya masyarakat yang belum teredukasi dengan baik terkait hadiah undian.

namun, dengan berlakunya uu nomor 8 tahun 2010 tentang pencegahan dan pemberantasan tindak pidana pencucian uang (uu tppu), pbi nomor 14/27/pbi/2012 tentang penerapan program anti pencucian uang dan pencegahan pendanaan terorisme bagi bank umum, serta peraturan kepala ppatk nomor per- 03/1.02.1/ppatk/03/12, bank dapat melakukan penundaan transaksi paling lama 5 hari, dalam hal adanya dugaan rekening digunakan untuk penipuan, atau pemilik rekening diduga menggunakan dokumen palsu.

thr sudah di kantong, ini tips agar tak ditipu lewat sms

jakarta - penipuan kini marak dilakukan dengan berbagai cara. misalnya menggunakan pesan singkat atau sms.

ini memang modus lama yang digunakan, tapi beberapa hari setelah tunjangan hari raya (thr) cair modus ini marak lagi. sms tersebut berisi pemberitahuan pemenang undian dari sebuah penyedia layanan isi ulang hingga provider.

sebagai pemilik nomor handphone, harus waspada dan jangan mudah percaya dengan sms tersebut. di dalam pesan biasanya dicantumkan tautan atau link alamat website.

"kalau linknya diklik ada banyak pemberitahuan, tapi isinya bohong semua. jangan percaya itu, kita harus waspada," kata tongam kepada detikfinance, sabtu (9/8/2018).

pertama, perhatikan nomor pengirim sms pemberitahuan tersebut. biasanya, pengirim menggunakan nomor-nomor handphone yang berasal dari luar kota. padahal untuk informasi dan pengumuman, provider selular biasanya menggunakan nomor khas mereka biasanya hanya terdiri atas tiga angka.

kedua, perhatikan kata-kata atau redaksional pengumuman tersebut, misalnya:

"berkah ramadhan
selamat! nomor anda resmi mendapat hadiah cek rp.100 juta
dri pt mkios
pin: 2159crt51
hubungi: 082292311157
u/info klik:
www.promoramadhan27.blogspot.com"

jika dilihat tercantum hadiah dari pt mkios. padahal mkios adalah layanan isi ulang pulsa dari telkomsel melalui udara, singkatnya isi ulang tanpa voucher fisik alias elektrik. jadi mkios bukanlah sebuah perusahaan dan memberikan hadiah ke pengguna-pengguna nomor handphone.

ketiga, perhatikan alamat website yang dicantumkan dalam sms. para penipu ini mencantumkan tautan website untuk membohongi masyarakat. misalnya www.promoramadhan27.blogspot.com.

blogspot merupakan salah satu layanan blog gratis yang dikembangkan oleh blogger.com. siapapun anda, bisa memiliki alamat website dengan mudah dan gratis. memang ada yang berbayar ini untuk meningkatkan layanan. untuk laman resmi provider seluler biasanya menggunakan co.id dan bukan blogspot.com.

keempat, dari halaman website abal-abal itu akan tampil gambar yang bergerak-gerak. penipu juga mencantumkan seluruh logo operator selular yang ada di indonesia. mulai dari xl, smart, fren, esia, simpati, flexi, kartu as, 3, axis, starone, im3, hepi hingga mentari.

padahal, xl sudah berubah menjadi xl axiata, smart sudah bergabung dengan fren menjadi smartfren, esia sudah gulung tikar, flexi sudah dihentikan oleh telkomsel, starone yang juga telah tiada, im3 dan mentari yang sudah menjadi indosat ooredoo dan hepi yang sudah berhenti beroperasi.

kelima, dalam website juga biasanya dicantumkan deretan hadiah yang didapatkan. kemudian untuk 'pemenang' akan diminta mengirimkan uang untuk keperluan administrasi yang jumlahnya bervariasi. mulai dari rp 500 ribu hingga rp 2,25 juta.

keenam, penipu sangat gemar memajang foto-foto pejabat seperti gubernur dki, pejabat polda metro jaya, gubernur bank indonesia hingga direktur jenderal pajak. ini dilakukan memang untuk mengecoh masyarakat.

dapat sms penipuan usai thr cair? begini cara lapornya

jakarta - tunjangan hari raya (thr) bagi para pegawai negeri dan swasta sudah banyak yang dicairkan. momen ini juga dimanfaatkan oleh oknum tak bertanggung jawab untuk menipu masyarakat dengan mengirimkan pesan singkat atau sms palsu.

dari laman resmi sikapiuangmu.ojk.go.id laporkan dengan cara mengambil gambar atau screen capture nomor rekening dalam sms tersebut melalui surat elektronik layanan konsumen ojk (konsumen@ojk.go.id) atau hubungi 1500-655. ingat ya, harus ada nomor rekening dan nama bank untuk dapat ditindaklanjuti oleh ojk.

pastikan untuk selalu mengecek kembali nomor rekening serta nama yang tertera dalam sms sudah benar dan sesuai dengan rekening tujuan anda, sebelum bertransaksi.

jika diperhatikan, akhir-akhir ini banyak pengguna telepon genggam yang menerima sms dari nomor yang tak dikenal. isinya menginformasikan jika pemilik nomor mendapatkan hadiah sebagai berkah ramadan. di sana ada nomor kontak hingga tautan website atau blog yang isinya informasi tata cara pengambilan hadiah.

seringkali masyarakat tidak sadar bahwa mereka sedang dijadikan target penipuan. dalam hal ini biasanya masyarakat lengah dan terbujuk dengan iming-iming pelaku. ini juga terjadi karena masih banyaknya masyarakat yang belum teredukasi dengan baik terkait hadiah undian.

namun, dengan berlakunya uu nomor 8 tahun 2010 tentang pencegahan dan pemberantasan tindak pidana pencucian uang (uu tppu), pbi nomor 14/27/pbi/2012 tentang penerapan program anti pencucian uang dan pencegahan pendanaan terorisme bagi bank umum, serta peraturan kepala ppatk nomor per- 03/1.02.1/ppatk/03/12, bank dapat melakukan penundaan transaksi paling lama 5 hari, dalam hal adanya dugaan rekening digunakan untuk penipuan, atau pemilik rekening diduga menggunakan dokumen palsu.

ini ciri sms penipuan yang marak setelah thr cair

jakarta - setelah tunjangan hari raya (thr) cair, mulai marak pesan singkat atau sms yang masuk ke handphone mengirimkan informasi sebagai pemenang. hadiah yang ditawarkan tak tanggung-tanggung, mulai dari uang puluhan juta hingga satu unit mobil mewah.

menanggapi hal tersebut, ketua satgas waspada investasi tongam l tobing menghimbau kepada masyarakat untuk selalu waspada. pasalnya selama ramadan juga masih ada penipu yang berkeliaran untuk mencari mangsa.

salah satunya dengan mengirimkan pesan singkat atau sms penipuan ke nomor handphone. biasanya sms itu berisi permintaan transfer hingga pengumuman pemenang.

"jangan percaya. itu pasti menipu, karena kalau kita dapat hadiah apalagi besar hadiahnya seperti mobil atau umrah itu tidak mungkin lewat sms," kata tongam kepada detikfinance, sabtu (9/6/2018).

sama seperti saat waspada dengan investasi, tongam meminta masyarakat juga aktif memeriksa tautan atau link yang biasanya juga dikirimkan oleh penipu.

"kalau penasaran boleh diperiksa link-nya, tapi biasanya mereka menggunakan website yang gratisan seperti blogspot dan desainnya buruk sekali. sebaiknya waspada dan jangan diikuti," ujar tongam.

memang, website yang dicantumkan dalam sms penipuan itu memiliki kualitas desain yang buruk. dengan nama domain yang terkesan asal-asalan seperti promoramadhan27.blogspot.com, thr-isiulang19.blogspot.com. website tersebut juga gemar mencantumkan secara asal foto-foto pejabat berwenang seperti kapolri, gubernur dki jakarta, hingga direktur jenderal pajak kementerian keuangan.

tongam menjelaskan jika ada sms terkait penipuan investasi bisa menanyakan dulu ke otoritas jasa keuangan (ojk) terkait legalitas atau perizinan kegiatan usaha tersebut. jika tidak ada informasi yang lengkap sebaiknya jangan diikuti.

"masyarakat juga perlu sadar, imbal hasil tinggi itu tidak masuk akal. pada akhirnya akan merugikan. kalau mau investasi harus di tempat yang legal dan aman saja seperti deposito, saham, reksa dana atau investasi pada bidang lain," ujarnya.

'jokowi' di antara ratusan situs telkomsel & indosat abal-abal

jakarta - pelaku penipuan yang mendompleng nama operator seluler sepertinya telah mempersiapkan diri dengan rapi. mulai strategi, pembuatan situs dan domain yang digunakan dipersiapkan dengan baik. tak terkecuali, jokowi dan ahok pun ikut mereka catut.

menurut praktisi dari perusahaan antivirus vaksincom, alfons tanujaya, awalnya situs gratisan seperti wordpress dan blogspot yang sering digunakan sebagai induk situs penipuan. namun kini seiring maraknya penutupan situs penipuan oleh blogspot, pelaku memindahkan aktivitasnya dan mencari situs gratisan lain sebagai alternatif.

"dan aksi 'pindah rumah' situs penipuan tidak tanggung-tanggung, tercatat ratusan halaman situs telkomsel dan indosat palsu terdeteksi oleh vaksincom di dua situs penyedia hosting gratisan www.webs.com dan www.jimdo.com," kata alfons kepada detikinet, senin (1/4/2013).

selain menggunakan situs gratisan, tidak jarang penipu juga berusaha menunjukkan 'kesahihannya' dengan menggunakan top level domain (tld) dan bukan situs gratisan seperti .com.

"selain .com, tld lain yang digunakan adalah .co.nf (norfolk island) sebuah tld yang tidak ketat persyaratan pendaftarannya dan tidak mewajibkan pendaftarnya memiliki domisili di negara yang bersangkutan," lanjutnya.

berbeda dengan domain .co.id yang dijaga dengan cukup baik oleh pengelola nama domain internet indonesia (pandi) sehingga aksi kriminal menyalahgunakan domain .co.id sangat sedikit atau hampir tidak ada dibandingkan dengan aksi kriminal mengeksploitasi domain .com atau .co.nf.

aksi penipuan telkomsel poin menjadi salah satu program operator seluler yang paling banyak didompleng untuk menjalankan aksi tipu-tipu. kemasan penipuan yang dibuat sudah sangat rapi dan terorganisir.

dimana nomor telepon para korban sudah ditentukan terlebih dahulu dan pesan sms pemenang undian mengandung nomor pin yang dikirimkan ke calon korbannya sudah sinkron dengan data nomor pin pemenang undian yang tercantum di situs palsu yang telah dipersiapkan.

adapun beberapa contoh sms pemenang undian palsu yang sering dikirimkan dan membuat korbannya berbunga-bunga adalah sebagai berikut:
- 6285340797495 selamat nomor anda mendapat hadiah rp.55 juta dari telkomselpoin hubungi kantor pst 082339333519 h sarwoto m.si untuk melihat pin pemenang di www.hadiah-telkomsel.blogspot.com.
- selamat nomor anda mendapatkan mobil avanza dr simpati di undi tadi malam di metrotv pukul: 23.00 wib u/info cek di: www.pengundian-telkomsel.jimdo.com atau/hub:0016281285697595
- selamat!! nomor anda mendapatkan avanza dr telkomsel tahun 2013 di undi tadi malam di metro tv pukul: 23.00. u/info hubungi: 0016282187804777. atau cek di: www.tsel-r-smi.jimdo.com.
- gebyar telkomsel poin 2013 nomor anda mendapat hadiah ke 3 pin rs07k50 silahkan verifikasi pin anda di situs resmi https://telkomselpoin88.jimdo.com/ (situs sudah dinonaktifkan oleh jimdo)
- 085219138091 gebyar telkomsel poin 2013 nomor anda terpilih mendapatkan hadiah ke 2 pin: b89c7h9 silahkan verifikasi pin anda di situs resmi..! www.telkomselpoin2013.com. (situs sudah non aktif)
- selamat!! anda mendapat hadiah 1 unit mobil "toyota all new avanza" pin anda:b89c7h9 u/info kunjungi website kami di www.telkomselpoin-888.co.nf.

jika korbannya percaya dan mengunjungi situs yang disebutkan dalam sms palsu tersebut, dijamin perasaan korban yang tadinya berbunga-bunga tadi akan semakin mekar karena di situs yang ditunjukkan, tercantum nomor telepon dan pin yang sama alias cocok dengan pin diterimanya melalui sms tadi.

"di sinilah kemungkinan besar korban akan menghubungi nomor telepon yang diberikan baik melalui sms palsu atau nomor telepon ditempatkan besar-besar pada situs internet palsu dan penerima telepon di ujung sanapun sudah siap dengan trik penipuannya," lanjut alfons.

ada beberapa penipu yang masih memanfaatkan trik lama dimana pemenang undian akan digiring untuk melakukan transfer pajak undian, tetapi kelihatannya tren penipuan mulai beralih dimana mayoritas korban akan dikelabui bahwa mereka mendapatkan undian mobil.

dan logikanya cukup beralasan kalau anda memenangkan undian mobil tentunya harus membayar administrasi kendaraan bermotor yang dimenangkan. cerdiknya lagi, penipu akan meminta transfer dilakukan ke rekening perorangan -- bukan rekening perusahaan -- karena biaya yang perlu ditransferkan adalah biaya administrasi pengurusan kendaraan yang anda menangkan.

"jika korbannya percaya dan mengirimkan dana ke rekening yang diberikan, dijamin dalam waktu singkat perasaannya yang berkembang-kembang tadi akan berubah menjadi kembang kempis setelah mengetahui bahwa dia sebenarnya tidak menang undian dan sudah tertipu," alfons menegaskan.

mencatut jokowi-ahok
seperti yang diutarakan di atas, penipu model ini sudah melakukan koordinasi yang baik dan adanya sinkronisasi antara informasi sms yang dikirim dengan tampilan situs penipuan yang telah dipersiapkan.

dimana nomor pin pemenang undian yang dikirimkan melalui sms ke calon korbannya akan sama persis dan muncul di situs yang telah dipersiapkan. hal ini tentunya membuat korbannya lebih mudah percaya dan akan menuruti jika diminta melakukan transfer uang guna keperluan administrasi pengambilan hadiah mobil.

selain adanya data nomor pin yang sinkron, pembuat situs juga mencatut nama-nama besar dan tidak ragu memberikan informasi palsu seakan-akan kegiatan undian ini disetujui dan direstui oleh pihak yang berwenang seperti komisaris besar polisi dan bahkan foto gubernur dan wakil gubernur dki -- jokowi dan basuki -- juga tidak lupa diikutkan sebagai 'endorser' atas aktivitas tipuannya.

tidak lupa penipu memberikan informasi tata cara pengambilan hadiah yang salah satu pasalnya menakut-nakuti korbannya kalau hadiah ini tidak diurus dalam waktu 2 hari akan langsung dialihkan ke pemenang lain.

lalu di bawah informasi tersebut dicantumkan nomor telepon yang dapat dihubungi dan foto pimpinan cabang telkomsel yang pastinya abal-abal. bahkan tidak lupa pula pembuat situs palsu ini melakukan aktivitas 'maling teriak maling' dengan menampilkan informasi untuk berhati-hati terhadap penipuan yang mengatasnamakan operator yang bersangkutan.

daftar situs tipu-tipu

menurut pantauan vaksincom, halaman situs palsu yang dibuat jumlahnya cukup banyak khususnya di situs gratisan jimdo.com dan webs.com dengan sasaran utama telkomsel dan beberapa mengeksploitasi indosat.

berikut beberapa di antaranya:

www.jimdo.com :
1. http://pengundiantelkomselpoin.jimdo.com; nomor hp : 082344992587
2. http://telkomsel-gebyar2013.jimdo.com; nomor hp : 0852 4763 1111 ph : 021 384 9977
3. http://telkomsel-gebyar2013.jimdo.com; nomor hp: 0852 4763 1111
4. http://kejutantelkomsel-2013.jimdo.com; nomor hp : 0853 2547 5954
5. http://te-selpoin.jimdo.com; nomor hp : 0823 3628 5777
6. http://pengundian-simpati.jimdo.com; nomor hp : 0812 8569 7595
7. http://t-selpoin77.jimdo.com/; nomor hp: 082315195777

www.webs.com :
1. http://gebyar-tsel777.webs.com; nomor hp : 082329674444
2. http://pointelkomsel2013.webs.com; nomor hp : 085231496777
3. http://undian-telkomsel-poin123.webs.com; nomor hp : 085280345116
4. http://huttelkomsel17.webs.com; nomor hp : 085231811234, 085325475454
5. http://telkomsel818.webs.com; nomor hp : 082343547778
6. http://semarak-hadiahtelkomselpoin.webs.com; 085286833335
7. http://tsel-r-smi.jimdo.com/;
8. http://gebyarindosat7887.webs.com; nomor hp : 0213849977 atau 085696060968
9. http://poinplusplus-indosat.webs.com/; nomor hp : 0856-9601-6610

tumbuh pesat, e-commerce rawan penipuan

jakarta - nilai transaksi e-commerce alias perdagangan online di indonesia tumbuh nyaris dua kali lipat. dari rp 63 triliun naik jadi rp 120 triliun tahun lalu. namun di balik pesatnya bisnis e-commerce ini, ada bahaya penipuan yang siap mengancam.

ancaman ini terus diingatkan kembali oleh pandi selaku pengelola nama domain internet indonesia. bahaya penipuan yang dimaksud, bisa saja datang dari situs e-commerce palsu yang mayoritas menggunakan domain .com.

andi budimansyah, ketua umum pandi, mengaku seringkali menemui situs e-commerce palsu yang gentayangan di jejaring sosial seperti facebook, serta sms broadcast yang menawarkan transaksi yang menggiurkan lewat situs e-commerce aspal tersebut.

"banyak sekali, contohnya yang suka kirim gambar nge-tag orang di facebook jual blackberry murah di batam, itu pakai .com. sms tipu-tipu yang saya terima juga pakai .com. kasihan masyarakat yang tidak mengerti," keluhnya saat berbincang dengan detikinet, kamis (28/3/2013).

beberapa sms penipuan yang dimaksud andi adalah sebagai berikut:

pelanggan tsel yth
selamat!! pin
anda mendapatkan
halo poin tsel
hadiah rp 75 juta
u/info hubungi:
ir.h.sarwoto,se
085282222322
atau kunjungi:
www.tselpoin-777.blogspot.com

selamat!! nomor anda
mendapat hadiah
dari: pengundian
telkomselpoin
nomor pin d377hi8
untuk melihat
hadiah anda
silahkan, klik: www.gebyar-tsel2013.jimdo.com

ia juga yakin, masih banyak lagi modus-modus penipuan semacam ini.

menurut andi, modus penipuan yang memanfaatkan booming e-commerce ini makin banyak ditemui di indonesia. dan penipuan semacam ini sulit dibasmi karena keberadaannya yang tidak jelas.

"kalau pakai .com, polisi mau cari ke mana? itu sebabnya kami di pandi terus menyosialisasikan penggunaan domain .id, agar masyarakat terlindungi dari penipuan yang cenderung pakai gtld (penyedia domain internet) yang bebas," jelasnya.

ia pun menyarankan agar para wirausahawan di dunia maya untuk menggunakan domain .id agar lebih dipercaya konsumen karena statusnya yang terdaftar di indonesia.

"bikin co.id tidak susah kok. cuma memang harus bertanggungjawab, karena daftarnya minimal pake ktp. jadi kalau ada masyarakat yang ditipu dan lapor polisi atau ppns, maka pandi atau registrarnya bisa menyampaikan kepada yang berwajib sebagai penanggung jawab atas domain .id untuk proses lebih lanjut," paparnya.

pandi juga mengapresiasi kebijakan pemerintah yang disampaikan oleh kementerian kominfo baru-baru ini untuk mendorong seluruh e-commerce lokal menggunakan domain co.id.

"baiknya demikian. rasanya spirit pemerintah sudah benar dalam melindungi masyarakat dengan mendorong penggunaan domain .id. belum semua e-commerce lokal pakai co.id," kata andi.

direktur e-business ditjen aplikasi informatika kementerian kominfo azhar hasyim sebelumnya juga sudah menyarankan pelaku e-commerce di indonesia beralih menggunakan domain co.id untuk mendapatkan kepercayaan dari masyarakat.

"situs e-commerce dengan domain .com asal indonesia banyak dilaporkan oleh orang-orang luar negeri karena melakukan penipuan. ini merugikan, karena itu baiknya situs e-commerce asal indonesia pakai .id saja," sesalnya.

ia pun mengatakan, jika menggunakan domain .id akan lebih tertata masalah data karena registrasi diketahui oleh pemerintah.

untuk mendukung masalah registrasi ini, pemerintah sedang menyusun rancangan peraturan menteri (rpm) yang mengatur tata cara pendaftaran registrasi dan registrasi domain, serta keamanan domain dalam negeri.

"pemerintah bisa menertibkan jika pakai domain .id karena pemilik jelas sehingga ada sanksi seandainya melanggar seperti memblokir situsnya untuk penegakan hukum," jelas azhar.

saat ini memang banyak sekali toko online abal-abal yang melakukan berbagai aksi penipuan, dan kebanyakan dari mereka menggunakan domain gratisan atau domain yang mudah didapat seperti .com.

nah, kemudahan mendapatkan domain itulah yang dianggap menjadi salah satu penyebab makin maraknya pertumbuhan toko online palsu di indonesia. bahkan berdasarkan data dari batam watch saat ini setidaknya ada 1.103 situs palsu yang beredar di tanah air.

kominfo juga melansir data, perangkat yang digunakan untuk transaksi e-commerce senilai rp 120 triliun pada 2012 lalu itu 55% dari komputer pc, 43% dari mobile web browser, dan 2% dari mobile apps.

untuk meredam aksi tipu-tipu e-commerce tersebut, maka langkah pandi dan kementerian kominfo yang menyarankan agar para pengusaha di dunia maya untuk menggunakan domain yang dikelola oleh bangsa sendiri, dalam hal ini adalah .id, bisa dibilang sudah cukup tepat.

diteror pinjol tagih utang, nafa urbach: seram banget!

jakarta - nomor ponsel nafa urbach tiba-tiba ramai diteror pinjaman online (pinjol) yang menagih utang. nafa urbach bingung karena merasa tak punya utang. nafa urbach menceritakan pengalamannya itu di instagram story pribadinya. dia bingung tiba-tiba banyak pinjol yang mengirimkan pesan kepadanya untuk menagih utang.

"ini kenapa tiba tiba banyak banget pinjol pada nagih utang orang yang tidak gak ya ??? kalian ngalamin ini juga gak sih nomor hp jadi disalah gunakan sama orang orang gak jelas. ada yang ngalamin gak ???" tanya nafa urbach dalam instagram story miliknya.

beberapa netizen menjelaskan soal nomor nafa urbach yang tersimpan di salah satu buku telepon nomor ponsel yang melakukan pinjaman online. oleh karena itu, nomornya secara otomatis masuk ke dalam data pinjol.

"waduh serem banget sih, masalahnya kan kita banyak grup ya, mana kita tahu siapa yang pakai nomer kita buat disalahgunakan, dan ini sangat amat mengganggu banget , udah gitu ada yang ancam. serem banget sih ini gimana ya? mesti diapain ya? dilaporin aja kali ya? ini bisa puluhan nomor soalnya," sambungnya.

nafa urbach benar-benar merasa terganggu. dia tidak tahu akan ada berapa nomor pinjol yang menerornya. nafa urbach juga mengaku sudah mempertanyakan siapa nama orang yang berutang.

"iya kan, aku tanya dong nama peminjam siapa, siapa tau kenal dan mungkin emang ada saudara yang butuh bantuan, aku mintain dong ktp, no rekening foto dan gak ada satupun yg aku kenal, dan udh dijelasin gak kenal, eh dia tetap terus marah marah, lah gw gak kenal itu siapa yang dia sebut dan yang pakai nomor aku buat disalahgunakan juga aku gak bisa track karena banyak banget grup aku di wa," jelas nafa urbach menceritakan dirinya sempat dimarahi oleh pinjol.

Frederika Alexis Cull Buat Penjelasan, Ibunda Menangis: Kamu Akan Durhaka!

jakarta - yulia peers, ibunda frederika alexis cull, langsung merespons surat terbuka sang putri. sambil menangis dan penuh emosi, yulia merasa kecewa dengan pernyataan frederika.

"saya kecewa sama dia. karena kalau dia sangat mencintai saya, apa salahnya dia datang ke saya bilang ke saya (daripada lewat surat pernyataan)," ujar yulia peers menangis di kawasan senayan, jakarta pusat, senin (22/11/2021).

kekecewaan yulia peers makin menjadi-jadi ketika mengetahui anaknya memilih untuk bekerja dan meninggalkan dirinya. memang yulia menuturkan fred tinggal di jakarta dan bali. akan tetapi, frederika alexis cull tak memberi tahu dirinya soal keberadaannya. yulia peers juga menuduh frederika bersekongkol dengan nonky tejapermana dari keraton sumedang larang dan mantan suami yulia peers yang juga ayah sambung frederika alexis cull.

"ternyata dia syuting. apa pantas seorang anak nggak melapor ke ibunya? sejak bulan-bulan ini (bertengkar), saya emosi! sejak september ini anak saya didukung orang ini (nonky). kenapa setelah orang ini hadir dia berubah?" bebernya.

yulia peers tak menyangka frederika alexis cull mengaku tak nyaman dengan sikapnya. yulia mengakui dirinya adalah sosok yang selalu mendukung karier frederika.

"ya itulah, kamu pikir ada anak yang berjuang tiap ada apa saya dukung. tiap ada kasus bang sunan dukung, dia tahu siapa yang maju, saya pasang badan. kenapa dia bisa merasa nggak nyaman sama ibu? karena saya nggak mampu? kenapa dia begitu? harusnya bersyukur," kata yulia menangis.

sebagai ibu kandung, yulia juga merasa dipermalukan dan dijatuhkan dengan pernyataan frederika alexis cull. bahkan yulia sampai menyebut fred anak durhaka, kalau sampai dirinya yang meminta maaf kepada sang anak.

"seakan dia menjatuhkan diri saya, saya berkata di depan kalian, di media, saya berani karena ada dasar. kalau memang dia sayang saya datanglah. apa perlu saya minta maaf terus frederika? kan kalau saya minta maaf ke sekian kali kamu akan durhaka berat, saya tidak mau," tegas yulia peers.

Sempat Heboh Dituduh Pelakor, Shirin Safira Bertunangan dengan Nazim Gisymar

jakarta - pemain sinetron shirin safira membagikan kabar bahagia. dia dilamar oleh nazim gisymar. momen lamaran itu banyak diunggah ulang oleh shirin safira dari para tamu yang datang ke pertunangannya. sosok shirin safira dan nazim gisymar sempat heboh dibicarakan beberapa waktu lalu.

shirin safira disebut-sebut sebagai orang ketiga dalam rumah tangga nazim gisymar yang diungkapkan oleh adik dari istri nazim, osama argubi. pada saat sedang heboh dibicarakan, shirin safira sama sekali tak membuat klarifikasi. detikcom kala itu sudah mencoba mengirimkan pesan singkat dan menghubungi manajemen shirin safira. dituduh jadi pelakor, shirin safira hanya mengutip kalimat bijak dan diunggah di laman instagramnya.

"jangan menjelaskan tentang dirimu kepada siapapun. karena yang menyukaimu tidak perlu itu, dan yang membencimu tidak percaya itu," kalimat ali bin abi thalib yang dikutip oleh shirin safira.

kemarin, shirin safira dan nazim gisymar menggelar pertunangan. shirin safira me-repost ucapan selamat yang diberikan kepada dirinya dan nazim gisymar. dalam momen bahagia itu, shirin anggun menggunakan kebaya modern bertema pastel. sedangkan nazim gisymar menggunakan kemeja dan celana panjang berwarna putih. pertunangan itu diketahui digelar pada 21 november 2021. dahulu hubungan shirin safira dan nazim heboh setelah instagram story osama argubi, kembali menjabarkan alasan dirinya menuding perempuan yang sering bermain di sinetron azab itu sebagai pengganggu rumah tangga kakaknya.

"Gue baru gini aja nggak nyebut nama, ternyata komen fotonya di-limit, IG story-nya komennya dimatiin. Takut? Baru gini aja takut," tuturnya.

dilihat dari akun instagram shirin safira dan pria yang diduga selingkuh dengannya, nazim gisymar, keduanya memang memberikan emoticon yang sama. shirin safira dan nazim gisymar sama-sama menempelkan simbol integral infinity yang memiliki arti selamanya. akan tetapi, shirin safira sampai saat ini masih terus bungkam soal tuduhan pelakor yang sampai kepadanya. pesinetron yang kerap membintangi sinetron kolosal itu juga membatasi komentar di kolom unggahan instagramnya. dia juga membatasi siapapun yang mengirimkannya direct message.