dia akhirnya berhasil memasukkan froggy ke dalam toplesnya.

dengan basah kuyup, hari sudah malam, dia pulang ke rumahnya.

dia bersahabat dengan ahmad, ahmad ini lahir dari keluarga yang sangat sederhana.

tiba-tiba froggy itu melihat pak guru yang matanya mirip seperti dia, sama-sama besar, akhirnya dia mungkin dia merasa itu adalah temannya atau bapaknya karena mirip sekali mukanya seperti si froggy.

menurut dia, kakaknya dan adiknya itu pengganggu.

dan froggy, dengan jahilnya, dia lompat, sudah lompat, dia mengangkat rambut itu dan dia berlari keluar.

sampai hari mendekati malam dia terus mencari.

dengan terbatuk-batuk, neneknya berkata, "ke mana saja kamu, ahmad? sudah malam begini baru pulang.

kadang-kadang doni dan ahmad bertemu di jalan pada saat mereka akan menuju ke sekolah.

dan akhirnya, keesokan harinya pada saat doni mengunjungi kembali keluarga ahmad.

doni dibesarkan dari keluarga yang kaya raya karena di rumahnya punya kolam renang, dia punya mobil dengan sopir pribadi, memiliki banyak uang keluarganya.

mungkin separuh dukun kali ya, dokter itu, karena obatnya bisa untuk rakhitis juga untuk flu.

ow ow, ternyata, bukan cuma itu, rambut pak guru palsu.

walaupun aku tidak punya uang banyak tapi froggy itu sangat berharga dan dia tidak pantas dipegang, dimiliki oleh orang yang seperti kamu yang hanya melihat sesuatu dari uang."